Chương 2081Thần Thông MớiChính là ngươi giết Độc Nhãn?Diệp Mặc và tên mặt đen Phổ Na vừa mới tiến vào đại điện màu xanh, một âm thanh khàn khàn truyền đến, lập tức một luồng sáng màu đen đánh về phía Diệp Mặc.Người đàn ông cao lớn mặt đen trong lòng kinh hãi, lập tức liền tiến lên trước ngăn cản luồng sáng màu đen kia, đồng thời vỗ ra một cái tát. Kẻ bắn ra luồng sáng màu đen là một gã lang yêu hóa hình chưa hoàn chỉnh, thân người của lang yêu, cực kỳ xấu xí. Gã bị một tát này của Phổ Na đánh bay ra, lập tức lăn lộn mấy vòng đập vào cạnh cửa bên cạnh.- Phổ Na, ngươi làm gì vậy?Người đàn ông vạm vỡ tóc xanh ngồi ở trên cùng lập tức quát lớn.- Thiếu Lang Vương, ngươi có ý gì?Lang Yêu bị Phổ Na đập bay ra đứng lên, cũng tức giận hỏi.Phổ Na liền làm như không nghe thấy câu hỏi của hai người này, vẫn kính cẩn nói với Diệp Mặc:- Tiền bối, vị này chính là phụ thân của Độc Nhãn, nếu như tiền bối muốn trút giận, ta lập tức có thể đánh chết ông ta.- Ngươi nói cái gì?Người đàn ông vạm vỡ tóc xanh kia tức lên, toàn thân màu xanh thẫm sát khí bao quanh, tựa như lúc nào cũng có thể ra tay. Y là Đại Lang Vương của Lang Vương cốc, Phổ Na lại dám bỏ qua y, còn ăn nói lớn lối như thế.Diệp Mặc trong lòng cười lạnh, cho rằng như vậy là hắn có thể buông tha cho đối phương sao, muốn giết lang yêu, hắn cũng chẳng cần Phổ Na động thủ.Ngay khi Diệp Mặc muốn giết tên yêu tinh thân người đầu sói này, bỗng nhiên sắc mặt đại biến, sau một khắc hắn lại theo bản năng ngẩng đầu nhìn về phía trên không của đại điện.Một loại khí thế tràn ngập đáng sợ đến mức tận cùng từ không trung rơi xuống, Diệp Mặc liền không chút suy nghĩ, căn bản là không để ý tới chuyện giết chết lang yêu, lại một lần nữa thiêu đốt nguyên khí, trong nháy mắt Na Di.Uỳnh…Một bàn tay khổng lồ vỗ xuống, toàn bộ Đà Mễ sơn mạch lập tức bị bàn tay khổng lồ này đánh ra một hố sâu đáng sợ.Chỉ cần còn ở lại trong phạm vi của bàn tay này bất kỳ yêu thú và tu sĩ nào, cũng đều biến thành bột mịn. Đám người Liễu Xá vừa mới ra khỏi Đà Mễ sơn mạch, bị khí thế tràn ngập kia quét trúng lập tức đều bay ra ngoài, mọi người đều trọng thương. Lập tức bọn họ cũng không dám có nửa phần dừng lại nữa, đầy nhanh hơn tốc độ bay đi thật xa.Lang Vương cốc đứng mũi chịu xào dưới một cái vỗ này không cón một con yêu thú nào có thể sống sót, thậm chí ngay cả vụn thi thể cũng không còn dù chỉ một chút.Đại lục Thần Khung bị một tát này vỗ trúng, khắp nơi đều là lũ quét cuốn tới, sông ngòi sụp đổ. Vô số ngọn núi và thành thị đều bởi vì một cú này mà sụo đổ nghiêng ngã.Diệp Mặc đã là một Tố Đạo Thánh Đế, hắn há có thể không biết một chưởng này là người nào đánh ra? Có thể đánh ra một chưởng này, tuyệt đối là một Thánh Đế, rất có thể là Dục Đạo Thánh Đế đã vượt qua Tố Đạo. Hơn nữa một chưởng này thậm chí ngay cả 1% lực lượng cũng chưa dùng đến, còn nguyên nhân Diệp Mặc lúc này đã hiểu rõ.Ở Tu Chân giới, thứ đồ vật trân quý hơn nữa cũng không hấp dẫn được Thánh Đế, duy nhất có thể hấp dẫn Thánh Đế chính là nhánh Cây Hỗn Độn. Hắn lúc ấy tâm thần khuấy động, tặng một nhánh cây cho Uyển Thanh. Một nhánh cây đó bởi vì là đưa cho Uyển Thanh cho nên hắn đem khí tức của mình toàn bộ xóa đi. Nhất định là một nhánh cây của Cây Hỗn Độn này đã khiến cho đại năng chú ý đến, nên mới đi đến Tu Chân giới muốn cướp đoạt nhánh Cây Hỗn Độn.Khí tức của Cây Hỗn Độn, cho dù là cách mấy giới, bị Thánh Đế cảm ứng được, cũng không kỳ lạ. Huống chi hắn còn lấy một cánh Cây Hỗn Độn ra rồi?Lúc trước Lục Chính Quần sỏ dĩ đem hạt giống Cây Hỗn Độn niêm phong ở một nơi của Tu Chân giới, còn phái người chuyên môn trông coi. Lại phong bế toàn bộ Tu Chân giới, đó cũng là bởi vì sợ khí tức hỗn độn từ hạt giống Cây Hỗn Độn tràn ra ngoài. Đương nhiên, những việc này là dưới sự chỉ dẫn của Khai Nỉ mà tiến hành rồi, nếu như không có Khai Nỉ, dựa vào một mình Lục Chính Quần thì không cách nào phong bế Tu Chân giới được.Sau khi biết có đại năng vì cành Cây Hỗn Độn mà tới, Diệp Mặc càng liều mạng không ngừng Na Di. Hắn biết rõ một cái tát vừa rồi kia, đại năng kia chưa có dùng sức. Bằng không, cho dù là toàn bộ Tu Chân giới, cũng không chịu nổi.Hắn tuyệt đối không thể bị đại năng kia phong bế tại đại lục Thần Khung, băng không, đại lục Thần Khung sẽ triệt để xong đời. Hắn mặc dù trọng thương, nhưng dù sao cũng là một Thánh Đế, hai Thánh Đế đánh nhau tại Tu Chân giới, đại lục tu chân này còn có một mớ bột phấn tồn tại mới là việc lạ.Diệp Mặc căn bản là bất chấp thương thế của mình, điên cuồng Na Di, cũng may mấy ngày này hắn mặc dù không có tận lực chữa thương, nhưng được sự giúp đỡ của Cây Hỗn Độn, tu vi của hắn khôi phục vẫn rất nhanh. Hơn nữa dùng thần thông Na Di, Diệp Mặc chỉ thời gian mấy hơi thở, đã bay rất xa ra khỏi phạm vi thần thông của đối phương.Lúc này Diệp Mặc căn bản là không có nghĩ kỹ, vươn tay xé ra khoảng không của đại lục Thần Khung, liền xông ra.Vốn hắn còn muốn đợi tu vi của mình khôi phục, sau đó tìm được Mông Kỳ, rồi mới đi Liên Hoa tông nhìn xem. Sau khi làm xong tất cả những việc này, sẽ tìm kiếm nơi thích hợp xé rách hư không trở lại đại lục Lạc Nguyệt.Nhưng hiện tại hắn căn bản là không có cách bận tâm phương hướng nữa, trực tiếp xé rách hư không của đại lục Thần Khung, vọt vào bên trong hư không vô tận.Diệp Mặc trong lòng hiểu rất rõ ràng, hắn xe rách hư không của đại lục Thần Khung thoạt nhìn rất đơn giản, nhưng muốn từ Tiên giới xé rách hư không trở lại Tu Chân giới, đó không phải là chuyện dễ. Hắn không rõ Dục Đạo Thánh Đế này làm thế nào từ Tiên giới xé rách hư không đi vào Tu Chân giới, nếu như từ Tiên giới đến Tu Ch6an giới đơn giản như vậy, vậy hắn đã xuống rồi.Sau khi tiến vào hư không, Diệp Mặc trước tiên liền gọi Cây Hỗn Độn ra, cố ý phóng thích khí tức của Cây Hỗn Độn, đợi khí tức của Cây Hỗn Độn hoàn lộ ra xong, hắn mới thu hồi Cây Hỗn Độn lại bay đi xa.Với tư cách một người tu đạo mà nói, lúc dính đến ích lợi của mình, Diệp Mặc cũng rất ích kỷ. Nhưng hắn có ích kỷ đi nữa, cũng có ranh giới cuốicùng của mình, cũng không cách nào đem cả đại lục Thần Khung lấy ra làm lá chắn, chớ đừng nói chi là đại lục Thần Khung còn có người hắn quen biết. Một khi Dục Đạo Thánh Đế kia tìm không thấy khí tức của hắn, Dục Đạo Thánh Đế kia rất có thể trong nháy mắt khiến đại lục Thần Khung thành bột mịn, sau đó lại trong đám bột mịn này tìm kiếm khí tức của hắn.Đối phương sẽ không sợ Cây Hỗn Độn bị hủy diệt. Cây Hỗn Độn nếu như dễ dàng bị hủy như vậy, đó cũng không phải là Đệ nhất thụ trong vũ trụ rồi. Cho dù là hắn hủy diệt đại lục Thần Khung, Cây Hỗn Độn cũng sẽ tự động phục hồi như cũ. Hơn nữa, với tu vi của một Dục Đạo Thánh Đế, cho dù là hủy diệt vài cái tinh cầu, cũng sẽ không tồn hại đến một phiến lá của Cây Hỗn Độn.- Ồ, không ngờ lại không phải là tu sĩ Hóa Chân thông thường, còn có thể chạy thoát từ dấu tay của ta?Một người đàn ông mặt trắng không râu đứng trên Lang Vương cốc đã thành một vùng phế tích cau mày tự lầm bầm một câu.Nhưng y vừa nói xong những lời này, liền kinh ngạc nhìn phương hướng Diệp Mặc biến mất, lại thì thào nói:- Thú vị, lại không phải là tu sĩ Tu Chân giới, còn có thể tùy ý xé rách hư không của Tu Chân giới. Muốn dẫn ta tiến vào hư không sao? Vậy như ngươi mong muốn, cho dù người đã là Thánh Đế rồi, thế thì sao nào? Ta sẽ cho ngươi hiểu rõ cái gì mới được gọi là Dục Đạo Thánh Đế. Ngươi chỉ là một tiên nhân nho nhỏ không hiểu Thánh đạo giới, còn chưa xứng có được Cây Hỗn Độn.Người đàn ông này nói xong, vậy mà lại không dùng tay xé rách, trực tiếp vọt vào hư không, biến mất khỏi địa bàn đại lục Thần Khung. Mà lúc này đại lục Thần Khung vẫn khắp nơi đều là núi gãy đất nứt, pháp tắc thiên địa đang ở bên bờ vực chuẩn bị sụp đổ.Một giao diện pháp tắc của Tu Chân giới, vẫn không chịu nổi một chút uy áp của Dục Đạo Thánh Đế còn chưa thu lại, duới sự cố ý uy áp của Thánh Đế này, pháp tắc đã ở vào bờ vực chuẩn bị sụp đổ. Một khi giao diện pháp tắc của nơi này sụp đổ, cho dù là đại lục Thần Khung không bị hủy diệt, cũng ở bên bờ vực hủy diệt rồi. Có lẽ là giống như Thần Phần Vực, khắp nơi đều là các loại pháp tắc giao thoa mất trật tự không chịu nổi.Sau khi người đàn ông này biến mất trong hư không, pháp tắc thiên địa sắp sửa tan vỡ của đại lục Thần Khung mới chậm rãi phục hồi như cũ, một vài quy tắc của thế giới cũng chầm chậm vững chắc lại.Diệp Mặc vừa vào đến hư không, liền phóng ra Thời Không Thoa.Khi đang khống chế Thời Không Thoa phi hành được nửa nén nhang, Diệp Mặc liền đem Thời Không Thoa giao cho Vô Ảnh, đồng thời dặn dò Vô Ảnh khống chế Thời Không Thoa chỉ cần để ý chạy trốn, hắn vội vàng trở lại Thế giới trang vàng chữa thương. Nếu như thương thế của hắn khôi phục, hắn há có thể e ngại một Dục Đạo Thánh Đế? Cho dù là Hóa Đạo Thánh Đế đến, hắn cũng sẽ để cho đối phương lãnh hậu quả.Một bóng người màu xám xông vào trong hư không, mắt thấy sắp một phát bắt được Diệp Mặc, lại phát hiện Diệp Mặc bỗng nhiên phóng ra một cái pháp bảo phi hành, cái pháp bảo phi hành này giống như có thể vượt qua thời không, thoáng cái biến mất không thấy gì nữa.- Thần khí phi hành hạ phẩm?Người đàn ông này lập tức ngây ngẩn cả người, người có được thần khí phi hành hạ phẩm, khẳng định không phải là hạng đơn giản. Y càng triển khai thân hình, hóa thành một dấu vết mờ mờ đuổi theo.Nửa ngày sau, y vẫn chỉ có thể cách rất xa theo sau Thời Không Thoa, nhưng không cách nào đuổi kịp Thời Không Thoa.Người đàn ông này giọng căm hận nói:- Chỉ cần cho bản thánh một món tiên khí phi hành, bản thánh cũng đã bắt được ngươi từ lâu rồi.Y đúng là có lý do phẫn hận, trên người y không có lấy một tất sắt, chớ đừng nói chỉ là tiên khí phi hành. Ngay cả viên tinh thạch cũng không có, nếu có tiên khí phi hành hỗ trợ, y tin tưởng mình tuyệt đối có thể đuổi lên trước mặt Thời Không Thoa.…Một tháng sau, Diệp Mặc từ trong trận bàn thời gian ra, hắn cãm giác chữa thương trong trận bàn thời gian hiệu quả cũng không khá lắm. Trận bàn thời gian vận chuyển thời gian một tháng, trên thực tế hắn đã chữa thương được mấy năm, vậy mà chỉ khôi phục được một nửa thương thế.Diệp Mặc biết đây là bởi tu vi của hắn dính líu đến cảm ngộ pháp tắc thiên địa, mà trân bàn thời gian chỉ có pháp tắc thời gian, với hắn mà nói đã không thỏa mãn được nữa rồi.Diệp Mặc hỏi Vô Ảnh một chút, bọn hắn tuy không cắt đuôi được Dục Đạo Thánh Đế kia, tương tự Dục Đạo Thánh Đế kia lại cũng không đuổi kịp bọn hắn.Không quan tâm đến chuyện Dục Đạo Thánh Đế kia, Diệp Mặc dùng thần tinh bố trí một Tụ linh trận pháp, ngồi ở bên trên một cái thần linh mạch tiếp tục bắt đầu chữa thương.Thời gian chậm rãi trôi qua, không dùng trận bàn thời gian chữa thương, tình trạng vết thương của Diệp Mặc vậy mà khôi phục cực nhanh. Lại một tháng nữa trôi qua, tình trạng vết thương của Diệp Mặc sớm đã khôi phục, tu vi cũng hoàn toàn khôi phục đến Tố Đạo Thánh Đế. Nhưng hắn vẫn còn chưa tỉnh lại, hắn cảm nhận được một loại pháp tắc Đạo Vân mới – pháp tắc Luân Hồi. Tuy mơ mơ hồ hồ, nhưng lại có một hình dáng đại khái.Lúc này trong ý niệm của Diệp Mặc hình thành một cây cầu Niết sinh hoàn chỉnh, dưới cây cầu Niết sinh, còn có một con sông Niết sinh hoàn chỉnh. Thần niêm của hắn khiến cho mỗi một bước mình đi lại trên cầu Niết sinh đều bắt đầu phục hồi lại, mỗi một bước đi đó giống như đại biểu cho quỹ tích một sinh mạng của mình.Khi ở trên cầu Niết sinh, thời điểm hắn sắp sửa bị âm khí cuốn đi, hắn hình như lại một lần nữa nhìn thấy mình luân hồi. Lúc này đây hắn nhìn thấy bên trong luân hồi cùng trong Vấn Đạo Các hoàn toàn khác nhau, một cái là luân hồi mà hắn đã trải qua, một cái là luân hồi mà hắn còn chưa tới. Trong nháy mắt luân hồi này, hắn tóm lấy một cơ hội mong manh, vọt vào trong khe hở hư không.Niết sinh, hư không, ý niệm, luân hồi …Từng cái một vây quanh thân Diệp Mặc, hình thành một cái vòng xoáy có thể thấy rõ ràng. Diệp Mặc bỗng nhiên đưa tay đánh ra, cái vòng xoáy này bị hắn phóng ra, gióng như năm tháng bị chảy ngược vậy, trong Thế giới trang vàng giống như sông lớn cuồn cuộn, cuồn cuộn không ngừng.
Chương 2082Giao Đấu Với Chân Thánh ĐếChỉ có điều là khí tức cuốn ngược kia chưa hoàn toàn nổ tung ra, cái cảm giác này liền từ trong thân thể Diệp Mặc đột nhiên biến mất không thấy gì nữa. Diệp Mặc mở to mắt, trong lòng cũng có chút không cam lòng.Hắn biết nội lực của mình chưa đủ, Thần thông năm tháng luân hồi này cũng chưa thể hoàn toàn lĩnh ngộ được, có thể nói đây chỉ là lĩnh ngộ được một phần nhỏ của thần thông. Bởi vì nguyên nhân ở tu vi của bản thân hắn, không cách nào tiếp tục lĩnh ngộ được nữa, tạm thời cắt đứt. Lần sau muốn lại có loại cảm giác này nữa, cũng không biết là lúc nào.Diệp Mặc lách mình ra khỏi Thế giới trang vàng, nhìn Vô Ảnh đứng ở trước Thời Không Thoa hỏi:- Lần này ta bế quan là đã qua hơn nửa năm rồi hay không?- Lão đại, giờ cũng đã gần một năm rồi, nhưng anh yên tâm, cho dù là chạy trốn thêm một năm nữa, người kia cũng không đuổi kịp chúng ta.Vô Ảnh dương dương đắc ý nói.Diệp Mặc một cái tát đánh ra:- Tu vi của ta khôi phục rồi, còn cần chạy trốn tiếp một năm hay sao? Kia chỉ là một Dục Đạo mà thôi, cho dù là Hóa Đạo ta cũng từng đánh qua rồi.- Đúng thế, tên kia gặp lão đại, chính là y không may.Vô Ảnh lấy lòng vẫy vẫy đuôi nói:- Lão đại, Hồn Thiên Bàn Long quả lần trước em nói với anh kia, chúng ta lúc nào đi đây? Em nghe Tiểu Băng Sâm nói, thứ này cất rượu là không gì bằng. Cừu Nhưỡng và Tiểu Băng Sâm đã nói qua mấy lần rồi, em không thể làm gì khác hơn là tới hỏi lão đại, hắc hắc.Vô Ảnh rất không có nghĩa khí bảo Tiểu Băng Sâm và Cừu Nhưỡng là đầu têu chuyện này, tránh khỏi ăn một cái tát nữa.- Chuyện bên này chấm dứt, chúng ta liền đi qua đó.Diệp Mặc cũng biết Vô Ảnh vô cùng cần tăng lên tu vi của mình. Cho dù là Vô Ảnh không đề cập tới, hắn cũng phải tìm người hỏi han một chút, sau đó đi địa bàn của Long tộc xem xem.Diệp Mặc sau khi bảo Vô Ảnh tiến vào Thế giới trang vàng, đồng thời làm cho Thời Không Thoa chậm lại.Nếu như không phải là vì Cây Hỗn Độn, Chân Thánh Đế sớm đã không đuổi tiếp nữa rồi, nhưng vừa nghĩ tới Cây Hỗn Độn ở trên người Diệp Mặc, tâm tình Chân Thánh Đế liền tha thiết vô cùng. Đừng nói truy đuổi một năm, cho dù là mấy chục đến mấy trăm năm, chỉ cần có cơ hội lấy được, y sẽ không bỏ cuộc.Lúc này y đã làm dịu tâm tình của mình, cũng không hề vội vã lập tức đuổi tới Thời Không Thoa của Diệp Mặc, mà là căn cứ theo kế hoạch của mình chậm rãi tiếp cận Thời Khôgn Thoa. Trải qua thời gian một năm, y phát hiện mục tiêu tuy còn rất xa, nhưng lại đã cách y càng ngày càng gần.Chỉ cần dựa theo tiến độ này tiếp tục, chỉ cần hai mươi năm, không, thậm chí chỉ cần thời gian mười năm, y có thể nắm chắc ở trước mặt Thời Không Thoa rồi.Hơn nữa y còn biết có lẽ y cũng không cần tới mười năm, Thời Không Thoa phi hành trong hư không tốc độ nhanh như thế, tiên tinh tiêu hao tuyệt đối là một con số khổng lồ.Nhưng khi y đã điều hòa được tâm trạng gấp gáp, chuẩn bị chậm rãi đuổi theo Thời Không Thoa, y lại phát hiện Thời Không Thoa đã chậm lại.Chân Thánh Đế chỉ nghi hoặc một lát thì trong lòng đại hỷ, y còn cho là mình ít nhất phải truy đuổi cài chục năm, không ngờ thời gian mới một năm, tên chạy trốn đằng trước này đã không xong rồi. Lúc này y cũng không muốn từ từ đuổi nữa, mà là kịp thời đẩy nhanh tốc độ.Trong thần thức của Diệp Mặc xuất hiện một tinh cầu lớn vô cùng, hắn vốn là muốn đi lên cái tinh cầu kia chiến đấu. Lập tức liền nghĩ là nếu như bọn hắn đến trên cái tinh cầu kia chiến đấu, một tinh cầu trong hư không Tu Chân giới tuyệt đối chống cự không nổi. Bất kể cái tinh cầu này có sinh mạng hay không, Diệp Mặc cũng ngừng lại, hắn dứt khoát thu hồi Thời Không Thoa, đứng trên một tảng Vẫn thạch bay ngang qua.Chỉ trong thời gian mấy chục hơi thở, thân ảnh Chân Thánh Đế đã xuất hiện ở trước mặt Diệp Mặc.- Ha ha ha ha… Rốt cuộc bị ta đuổi tới rồi, tiểu tử đem Cây Hỗn Độn lấy ra đi? Bổn đế cho ngươi một cái chết nhanh gọn.Chân Thánh Đế đè nén nột tâm hưng phấn, cười ha ha.Diệp Mặc lại cực kỳ bình tĩnh nhìn Chân Thánh Đế nói:- Chuyện Cây Hỗn Độn dễ thương lượng, ngươi nói cho ta biết, ngươi làm thế nào từ Tiên giới đi vào Tu Chân giới? Ta từ nơi ấy tới, nhưng đã tiêu hao tâm tư cực lớn.Trên thực tế đây là Diệp Mặc khoác lác, hắn có thể đi vào Tu Chân giới và bản thân hắn chẳng có quan hệ gì cả. Có thể nói hắn đúng là đã hao hết tâm tư muốn đi vào Tu Chân giới, nhưng trên thực tế, hắn căn bản là không tới được. Cuối cùng vẫn phải ở bên trong khe hở hư không của Thần Phần Vực, may mắn tới được đại lục Thần Khung.- Xem ra ta đã xem trọng ngươi rồi, còn tưởng rằng ngươi là một Thánh Đế. Nhưng ngươi chỉ là một Tiên Đé, có thể từ Tiên giới phá không đến Tu Chân giới, còn không bị áp chế tu vi, đã vô cùng giỏi rồi. Nế như ta không nhìn lầm, ngươi hẳn là nắm trong tay một loại pháp tắc.Chân Thánh Đế sau khi cười to xong, tỏ ra an tĩnh, ngược lại còn tán dương Diệp Mặc vài câu.Diệp Mặc cũng không nói gì, hắn đang chờ Chân Thánh Đế trả lời câu hỏi của hắn.- Cho dù là một Tiên Đế, nắm trong tay một loại quy tắc, cũng không cách nào hoàn toàn che giấu được Cây Hỗn Độn, trừ phi Cây Hỗn Độn đã nhận ngươi làm chủ nhân. Hoặc là ngươi có một thế giới đầy đủ hết ngũ hành, nếu không thì chính là ngươi có thế giới Hỗn Độn …Lúc Chân Thánh Đế nói đến thế giới Hỗn Độn, con mắt đều lóe sáng.Trước khi Thánh đạo niết bàn, trong Tiên giới cũng coi là Thánh Đế có nhiều đồ tốt nhất, nhưng cho dù là y cũng không có thế giới Hỗn độn.- Ngươi nói nhảm nhiều quá đấy, ta hỏi ngươi làm thế nào từ Tiên giới xuống.Diệp Mặc thật sự là nhịn không nổi. Nếu như không phải là muốn biết đối phương làm thế nào từ Tiên giới xuống, hắn đã sớm động thủ rồi.- Tiên giới? Ha ha …Chân Thánh Đế cười ha ha:- Lúc trước ta vì Tiên giới, đã thiêu đốt tuổi thọ và Tiên nguyên của mình giết tên đại năng thánh đạo xâm phạm kia, nhưng một vài tên xảo trá của Tiên giới lại đánh lén ta. Ta bây giờ ngược lại còn phải cảm kích bọn chúng, nếu như không phải do bọn chúng liên thủ phá vỡ hàng rào Tiên giới, ta cũng không cách nào bao lấy nguyên thần của mình lao ra khỏi Tiên giới được …Diệp Mặc lập tức hiểu người trước mắt này là ai, lập tức liền hỏi:- Thì ra ngươi chính là Chân Thánh Đế, lúc trước là Thánh Đế đứng đầu Tiên giới.- Đúng vậy, ta chính là Chân Thánh Đế.Chân Thánh Đế ngạo nghễ nói, Diệp Mặc từ Tiên giới tới, có thể biết tên của y, y không hề thấy quái lạ chút nào. Chân Thánh Đế ý vang danh khắp Tiên giới, thử nghĩ, ai mà không biết tên y chứ?Nói xong, y nhìn lướt qua Diệp Mặc:- Ta ngược lại thấy kỳ quái ngươi chỉ là một Tiên Đế, vậy mà có thể đến Tu Chân giới, còn bỏ qua áp chế của Pháp tắc thiên địa.Một khi pháp tắc thiên địa không cách nào áp chế một đại năng nào đó, pháp tắc thiên địa này sẽ có thể sụp đổ bất cứ lúc nào. Mà một khi bị áp chế lại, cho dù là đại năng lớn hơn nữa, tại Tu Chân giới cũng chỉ có thể cuộn lại.- Lúc trước ngươi bị hủy diệt thân xác và nguyên thần, vậy mà hoàn toàn khôi phục được sao?Diệp Mặc khiếp sợ, Chân Thánh Đế phục sinh, hắn không kỳ quái, hắn thấy kỳ quái chính là Chân Thánh Đế sau khi phục sinh tu vi vẫn không mất đi chút nào.Chân Thánh Đế lạnh lùng nói:- Nếu như ngươi cho rằng U Linh Thuyền là chân hồn của ta, vậy cũng chớ nói nữa. Ta bị đám xảo trá tiểu nhân kia vây giết, có thể đem nguyên thần của mình đặt ở Tiên giới sao? Lúc trước nếu như không phải là đại năng của Thánh đạo giới kia đến Tiên giới đánh một trận đại chiến, cho dù là mấy Thánh Đế vây công một mình ta, cái hàng rào Tiên giới này cũng chưa chắc có thể đánh tan được. Chỉ có thể nói trời không tuyệt đường Chân Thánh Đế ta, ta vừa mới niết bàn đi ra, liền cảm nhận được Lục Tiên Tháp của mình. Bây giờ đợi sau khi lấy đi Cây Hỗn Độn, ta trở về lại lấy Lục Tiên Tháp cũng không muộn …- Ngươi ở Tiên giới này cảm nhận được Lục Tiên Tháp?Diệp Mặc bỗng nhiên hàng loạt mồ hôi lạnh ứa ra toàn thân.Hắn đã sớm từ trong miệng Tĩnh Văn biết được Lục Tiên Tháp ở trong tay Ức Mặc, Chân Thánh Đế tại Tiên giới cảm nhận được Lục Tiên Tháp, điều đó cho thấy Ức Mặc thăng thiên rồi. Nếu như không phải mình ngẫu nhiên lấy cành Cây Hỗn Độn ra, đem Chân Thánh Đế thu hút tới đây, thì …Diệp Mặc thậm chí không dám tưởng tượng tiếp.- Lấy ra đi, đừng ép ta động thủ, nếu không ngươi ngay cả cơ hội luân hồi cũng không có đâu.Chân Thánh Đế nói xong nhìn chằm chằm Diệp Mặc.Diệp Mặc thở ra nói:- Vốn ta còn đang suy nghĩ có nên tha cho ngươi một cái mạng nhỏ hay không, bây giờ đã không cần thiết rồi, ngươi chết đi cho ta.- Muốn chết …Chân Thánh Đế thật không ngờ mình nói cả buổi, Tiên Đế nho nhỏ này không ngờ lại đang lấy y làm trò đùa. Y sao còn có thể nhịn xuống được, đưa tay sắp sửa chộp tới hướng Diệp Mặc.Cho dù là một Tiên Đế, trong mắt y cũng chẳng khác gì con sâu cái kiến.Nhưng mà tay của y vừa mới nâng lên lại đột nhiên ngừng lại, y cảm nhận được một cảm giác sợ hãi phát ra từ tận linh hồn. Một loại khí tức sát phạt mạnh mẽ trực tiếp phá vỡ lĩnh vực Dục Đạo của y, đã khóa chặt thần hồn và thân xác của y.Thân xác của y mặc dù mới niết bàn hồi sinh, nhưng loại sát thề dồi dào ác liệt này khiến cho y tìm không thấy bất kỳ đường sống nào.- Tuyệt Thánh Kim Cốt Cung …Chân Thánh Đế là người biết nhìn hàng, lúc y nhìn thấy Diệp Mặc đã kéo ra cây Cốt Cung màu vàng kim nhắm ngay y, y cũng đã nhận ra, cây cung tiễn đáng sợ này rốt cuộc là cái gì rồi.
Chương 2083Sáu Mũi TênTại trong khoảng chớp này, y không muốn né tránh. Y hiểu rõ hơn bất kỳ ai, sự đáng sợ của Tuyệt Thánh Kim Cốt Cung. Đối mặt với Tuyệt Thánh Kim Cốt Cung nếu như lựa chọn chạy trốn, đó là hành động ngu ngốc.Chân Thánh Đế toàn thân rét run, lại cũng không cho là mình sẽ thua. Thứ nhất trong mắt y, Diệp Mặc chỉ là một Tiên Đế, một Tiên Đế cho dù là có Tuyệt Thánh Kim Cốt Cung, cũng không cách nào phát huy ra phần lớn uy lực. Thứ hai, cho dù là Diệp Mặc có Tuyệt Thánh Kim Cốt Cung, cũng không cách nào xác định là có mấy cây Cốt Tiễn.Chân Thánh Đế không nói gì, lĩnh vực của y điên cuồng mở rộng ra, y muốn dùng lĩnh vực của mình chèn ép lĩnh vực của Diệp Mặc, sau đó mới đi đối phó Cốt Tiễn của Diệp Mặc.Nhưng Chân Thánh Đế rất nhanh liền phát hiện không đúng, lĩnh vực của y đâm vào lĩnh vực của đối phương, giống như bùn nhập biển cả vậy. Mà lĩnh vực của đối phuơng chợt uy thế tăng nhiều, từng luồng lĩnh vực dũng mãnh cực kỳ xung kích, khiến cho lĩnh vực của y trong nháy mắt liền lay động.Chân Thánh Đế trong lòng lập tức kinh hãi, lúc này y đã hiểu vô cùng rõ, Diệp Mặc chẳng những không phải là Tiên Đế, mà còn là một Thánh Đế tu vi không hề thua kém y chút nào. Nhưng lúc này tinh thần của y toàn bộ đặt dưới áp lực từ lĩnh vực của Diệp Mặc chèn ép, và sát thế của Tuyệt Thánh Kim Cốt Tiễn, không cách nào nói ra một chữ.Một dấu vết màu vàng kim nhàn nhạt trong chớp mắt phá vỡ lĩnh vực tương giao giữa hai người, đánh về phía Chân Thánh Đế. Cả vùng hư không này đều trở nên u ám, trở nên không hề có súc sống, hư không trực tiếp bị một mũi tên này gây ra một vết rách đáng sợ. Từng lưỡi đao gió trong hư không từ chính giữa rết rách này lao ra, chỉ có điều là những mũi đao gió không gian này đánh vào lĩnh vực Thánh Đế của hai người, lập tức liền biến thành hư vô.Phập …Tại trong chớp mắt này huyết vụ tung tóe, Chân Thánh Đế ngăn trở Cốt Tiễn màu vàng kim một cánh tay hoàn toàn bị nổ tung, hóa thành bột mịn.Mà Chân Thánh Đế lại bắt được cơ hội trong chớp nhoáng này, vọt vào chính giữa khe hở hư không bị Cốt Tiễn màu vàng kim này vạch ra. Cái y dựa vào là kinh nghiệm dày dặn hơn Diệp Mặc của mình, y sau khi cảm nhận được tu vi của Diệp Mặc, lập tức liền biết, cho dù là Diệp Mặc không có Tuyệt Thánh Kim Cốt Cung, y cũng chưa chắc có thể chắc thắng.Ngay khi biết rõ không thắng nổi Diệp Mặc, y liền suy nghĩ làm thế nào để đào tẩu. Mà khe hở hư không mà Cốt Tiễn màu vàng kim gây ra, đúng là nơi y muốn trốn chạy.Diệp Mặc sau khi chứng đạo, vẫn luôn ở Thần Phần Vực chiến đấu, không gian của Thần Phần Vực kiên cố vững chắc, cho dù là Hóa Đạo Thánh Đế toàn lực ra tay, cũng không cách nào kích phát ra khe hở hư không. Hiện tại hắn cũng thật không ngờ tại Tu Chân giới ra hư không chiến đấu, một mũi tên có thể bắn ra nhiều khe hở hư không như vậy. Càng không ngờ tới, Chân Thánh Đế vậy mà nhân cơ hội này bỏ đi một cánh tay đào tẩu.Trong nháy mắt khi Chân Thánh Đế đào tẩu, Diệp Mặc đã biết rõ kinh nghiệm của hắn không bằng đối phương. Hơn nữa hắn cũng đã biết sự đáng sợ của Chân Thánh Đế. Tuyệt Thánh Kim Cốt Tiễn của hắn luyện hóa đã đến tầng cấm chế thứ 99, mà Chân Thánh Đế lại có thể sử dụng cánh tay của mình ngăn trở một mũi tên, nếu Chân Thánh Đế hội tụ đầy đủ pháp bảo của y, sáu cây Kim Cốt Tiễn chưa hoàn toàn luyện hóa xong, vẫn chưa chắc có thể giết được y.Đối mặt với áp chế của Tuyệt Thánh Kiem Cốt Tiễn, tuyệt đối không thể trốn, nhưng khi mũi tên đầu tiên bắn ra, mũi tên thứ hai còn chưa lên dây cung, ngươi có thể chạy trốn tới một cái giao diện khác, coi như là có bản lãnh. Bây giờ Chân Thánh Đế chính là làm như vậy.Những ý niệm này chỉ là trong nháy mắt thôi, Diệp Mặc ngay khi Chân Thánh Đế đào tẩu, đồng thời liền vươn tay đã nắm Cốt Tiễn của hắn, đuổi theo vào trong khe hở còn chưa khép lại.Chân Thánh Đế biết rõ Diệp Mặc đuổi theo, nhưng đáng tiếc là y không có cách nào, trong lòng y nổi lên một loại tuyệt vọng. Y biết rõ y quá sơ suất, một kẻ có thể lấy được Cây Hỗn Độn há có thể đơn giản sao? Cho dù là người kia tại Tu Chân giới, cũng không thể đơn giản rồi. Lúc trước đối phương đào tẩu, nói không chừng cũng là bởi bị thương.Bây giờ y có thể làm chỉ có thể là thừa dịp trước khi Tuyệt Thánh Kim Cốt Tiễn của Diệp Mặc khóa chặt y, không ngừng xé rách không gian, lần lượt bỏ chạy qua từng giao diện. Nếu không một khi bị Cốt Tiễn của đối phương khóa lại, cho dù y đã Hóa Đạo rồi, cũng chạy không thoát. Chớ đừng nói chi là bây giờ y tay không tấc sắt, không có một món pháp bảo nào. Chân Thánh Đế rất muốn hỏi Diệp Mặc một chút tại sao phải điên cuồng đuổi giết y như thế, cho dù là sợ để lộ tin tức về Cây Hỗn Độn, cũng không nên truy đuổi y, bởi vì lúc này đã để lộ rồi. Y khẳng định, không chỉ một mình y cảm giác được Cây Hỗn Độn. Lúc này y đã hoàn toàn quên lúc trước y truy đuổi Diệp Mặc đuổi tới thời gian một năm.Giữa hư không đến hư không, khắp nơi đều là vết rách hư không, gió bão hư không và đao gió hư không, nhưng hai người Chân Thánh Đế và Diệp Mặc đối với những thứ này caă bản là coi thường. Chút đao gió không gian này đánh trên người của bọn họ, chẳng khác gì gãi ngứa là mấy.Khi Tuyệt Thánh Kim Cốt Tiễn của Diệp Mặc lại phong tỏa Chân Thánh Đế, Chân Thánh Đế chỉ có thể một lần nữa ngừng lại.Ba luồng sáng màu vàng kim bắn ra, chung quanh Diệp Mặc và Chân Thánh Đế đã bị ba cây Cốt Tiễn màu vàng này hoàn toàn hủy diệt, chỉ có thể nhìn thấy một mảnh tĩnh mịch, đã không có bất kỳ tiếng động gì nữa, cũng không có bất cứ sức sống gì.Mà ba luồng ánh sáng màu vàng này lại không còn tạo ra khe hở hư không chung quanh nữa, Chân Thánh Đế biết, Diệp Mặc đã có kinh nghiệm, lần thứ nhất hắn bắn ra khe hở hư không, đó là không có kinh nghiệm bố trí. Nếu như lần thứ hai còn bắn ra khe hở hư không, đó là hắn không có năng lực bố trí.Có thể khống chế Tuyệt Thánh Kim Cốt Tiễn không xé rách hư không chung quanh, Chân Thánh Đế biết rõ thực lục của đối phương thậm chí còn mơ hồ vượt qua cả y. Trong lòng y kinh hãi đồng thời cũng rất không hiểu, y biết tu vi của mình, trước khi Thánh đạo niết bàn, có lẽ còn không dám nói là vô địch trong đám cùng đẳng cấp, nhưng sau khi niết bàn, thân xác và tu vi của y đều đã nâng cao mấy lần so với trước đó. Với tu vi này của y, Diệp Mặc đều không kém y, y không rõ rốt cuộc Diệp Mặc tu luyện công pháp gì?Một người tu vi so với y còn cao hơn, dùng Tuyệt Thánh Kim Cốt Tiễn đối phó với một người không có bất kỳ pháp bảo phòng ngự gì như y, Chân Thánh Đế há có thể không biết hôm nay y đã cực kỳ nguy hiểm rồi sao? Cảm nhận được khí tức hủy diệt sực sống đáng sợ chung quanh, Chân Thánh Đế điên cuồng hét lên một tiếng, từng vòng từng vòng sáng thánh đạo màu vàng kim từ trong thân thể y khuếch tán ra, trong nháy mắt liền hình thành một gợn sóng, giống như một mặt hổ yên ả đột nhiên ném xuống một cục đá vậy. Từ chính giữa nơi cục đá này rơi xuống, gợn sóng khuếch tán ra chung quanh.Mà cùng với mấy vệt sóng gợn này khuếch tán ra, dung nhan Chân Thánh Đế bắt đầu nhanh chóng già nua, giống như một quả bóng cao su tràn đầy khí, bị đâm tủng một cái lỗ lớn. Vào lúc này, y không thể không liều mạng.Uỳnh …Cây Cốt Tiễn thứ nhất đâm vào trên vệt gợn sóng thứ nhất, vệt sóng gợn kia trong nháy mắt nổ tung ra, mà khí tức hủy diệt Cốt Tiễn màu vàng kim mang tới, cũng tại thời khắc này hoàn toàn bị gợn sóng triệt tiêu.Uỳnh, uỳnh.Gần như là cùng một lúc, cây Cốt Tiễn màu vàng thứ hai và thứ ba đánh vào hai vệt sóng gợn tiếp theo. Hai vệt sóng gợn tiếp theo này cũng đống thời nổ tung ra, trong hư không khí tức hủy diệt cũng bị hai vệt sóng gợn này là nổ tung. Gợn sóng kia rõ ràng là vẫn còn dư lại một cái.Còn không đợi Chân Thánh Đế thỏ ra, lại hai luồng sáng màu vàng nhạt bắn tới. Khí tức hủy diệt của hai luồng sáng nhạt này trong nháy mắt đã khóa chặt hư không có thể chạm tới chung quanh nơi này, Chân Thánh Đế tuyệt vọng nhìn chằm chằm luồng sáng màu vàng kim nhạt đâm vào cái gợn sóng kia nói:- Sao ngươi có thể có sáu mũi Tuyệt Thánh Kim Cốt Tiễn thật?Tuyệt Thánh Kim Cốt Tiễn chỉ còn lại năm cây tiễn thật, hơn nữa sau khi một mũi tên bắn ra, nhất định phải qua thời gian khôi phục nhất định. Diệp Mặc lúc trước bắn ra một mũi tên, một cây Cốt Tiễn màu vàng kim kia cho dù bị Diệp Mặc thu về lại, cũng cần phải trải qua một thời gian nhất định, mới có thể tiếp tục bắn ra.Nhưng bây giờ Diệp Mặc đã bắn ra sáu cây Cốt Tiễn, hơn nữa không một mũi tên nào có nửa phần giảm uy lực. Đây mới là chỗ Chân Thánh Đế không hiểu.Nếu như y cũng đi qua Thánh đạo giới, có lẽ y sẽ tỉnh ngộ lại, nhưng đáng tiếc chính là bây giờ y vĩnh viễn không hiểu đạo lý này rồi.Mũi tên thứ tư nổ tung một vệt sóng gơn cuối cùng trước người Chân Thánh Đế, mũi tên thứ năm trực tiếp đánh vào ngục Chân Thánh Đế đã già đến nỗi ngay cả gương mặt cũng không thấy rõ nữa rồi.Một ít da xương nổ thành mảnh vụn, trên người Chân Thánh Đế đã không còn một giọt máu. Vì ngăn trở bốn cây Cốt Tiễn đầu tiên của Diệp Mặc, thọ nguyên và máu huyết đã toàn bộ thiêu đốt hết, ngay cả nguyên thần của mình cũng thiêu đốt luôn.Đáng tiếc cho dù là như vậy, y cũng không có trốn thoát khỏi vận mệnh bị Tuyệt Thánh Kim Cốt Tiễn bắn chết.Khả năng chính y cũng vĩnh viễn không thể tưởng được, trong hư không đã nhẫn nhịn rất nhiều vạn năm, cuối cùng thông qua công pháp tuyệt thế Thánh đạo niết bàn tu luyện thành công, một lần nữa tạo nên thân thể.Trải qua nhiều năm cố gắng như vậy, y xuất hiện cũng sống được không quá thời gian một năm ngắn ngủn, thì đã tan thành mây khói. Thậm chí trong một năm này, ngay cả một cái dáng dấp giống như pháp bảo y cũng không tìm được.Có lẽ, y là Thánh Đế chết uất ức nhất thế giới này, có một không hai.Diệp Mặc cảm giác tay mình có chút run rẩy, bắn liên tiếp năm mũi tên, cho dù là hắn cũng có chút chịu không nổi, Chân Thánh Đế đáng sợ và mạnh mẽ vượt xa dự liệu của hắn. Thánh Đế không có bất kỳ một pháp bảo nào, Thánh Đế mà ngay cả Tiên Nguyên cũng chưa chuyển hóa thành Thần Nguyên, vậy mà tay không tấc sắt chặn được năm mũi tên của hắn, chỉ có điều là mũi tên thứ sáu mới bắn chết được y.Tính dẻo dai của loại tu vi này, Diệp Mặc cũng khâm phụckhông thôi. Nhưng cho dù hắn có khâm phục Chân Thánh Đế đi nữa, Diệp Mặc cũng biết hắn phải giết chết Chân Thánh Đế.Nếu không đối phương sẽ giết mình, với trận bàn thời gian trong tay hắn, còn có Khổ Trúc, những vật này, bất luận một món nào cũng đều khiến cho Chân Thánh Đế giết hắn. Huống chi, Lục Tiên Tháp vẫn còn ở torng tay Ức Mặc.Diệp Mặc đem cung tiễn ném vào Thế giới trang vàng, chậm rãi ngồi xuống trên một tảng thiên thạch, bắt đầu khôi phục nguyên khí.Đồng thời trong lòng hắn nghĩ, nếu như pháp bảo của đối phương đều có trên người, Diệp Mặc hoài nghi hắnh giết không được Chân Thánh Đế. Hắn ngoại trừ mũi tên thứ nhất ra, còn lại năm mũi tên phát ra cùng một lúc, không dám giữ lại một cây nào. Sự giảo hoạt của Chân Thánh Đế hắn đã từng nếm qua một lần, hơn nữa biết rõ, một khi lần này để y đào tẩu, mình rất có thể cũng không tìm được người này nữa. Hắn cũng không sợ Chân Thánh Đế, nhưng hắn còn có Mặc Nguyệt tiên tông, còn có rất nhiều thân nhân.Nếu như đổi thành người khác, cuối cùng nói không chừng Diệp Mặc sẽ chừa lại cho đối phương một cái mạng nhỏ, hỏi một chút làm thế nào để trở lại Tiên giới, làm thế nào tìm kiếm giao diện chính xác ở trong hư không. Nhưng đối với Chân Thánh Đế, hắn không dám đánh cược, với sự khôn khéo của người này, chỉ cần buông lỏng một chút, có lẽ hắn đã biến mất không còn dấu vết rồi. Đợi lúc Chân Thánh Đế trở lại, có thể Mặc Nguyệt tiên tông, thậm chí là Cung Hoa Thiên cũng sẽ hóa thành hư vô, Chân Thánh Đế giết chóc cũng không hề có điểm giới hạn.Diệp Mặc sau khi nghĩ ngơi một lát, mới phát hiện, hắn căn bản không biết mình hiện đang ở nơi nào.
Chương 2084Cơ Tích Trở VềTrong Thần nữ Thánh môn, Cơ Tích đang ngồi đối diện với tông chủ áo tím Cơ Tâm Dật của Thần nữ Thánh môn, Cơ Tích sau khi quay về Thần nữ Thánh môn chuyện đầu tiên muốn làm là đến hỏi thăm sư phụ, tại sao cô chưa chết, mà đã thay đổi Thánh nữ?- Sư phụ, sự phụ chắc hẳn biết hồn đèn của con chưa tắt, tại sao lại tái lập Thánh nữ mới? Bây giờ con quay về rồi, con hi vọng Tiểu Vận quay về Lam Nghi phong, Thần nữ phong tiếp tục do con quản lý là được rồi.Cơ Tích cảm thấy mình đồng ý với Mục Tiểu Vận rồi, thì nên làm được.- Không được, chỉ có đợi trăm năm sau con mới có thể lại làm Thánh nữ mới.Cơ Dật Tâm không chút do dự từ chối ý của Cơ Tích muốn thay thế Mục Tiểu Vận lại làm Thánh nữ.Thấy thần sắc của Cơ Tích trầm xuống, Cơ Dật Tâm lại thở dài nói:- Cơ Tích, con biết Đại nhật Thần sơn tại sao lại muốn Thánh nữ của Thần nữ Thánh môn chúng ta không? Bọn họ là lấy đi tế núi đấy. Đại nhật Thần sơn có một đại năng Vấn đạo đỉnh phong, thực lực mạnh hơn Thần nữ Thánh môn chúng ta rất nhiều. Đại nhật Thần sơn trước giờ không thể nào tái hiện đỉnh phong, một khi bọn họ dùng Thánh nữ của Thần nữ Thánh môn chúng ta đi tế núi, thì Đại nhật Thần phong rất có khả năng quy tắc tái hiện, vị Vấn đạo đỉnh phong đó nói không chừng có thể Vấn đạo Hỗn nguyên. Một khi Đại nhật Thần sơn thực sự có một Hỗn nguyên Thánh đế, thì Thần nữ Thánh môn chúng ta cũng chỉ là con kiến hôi mà thôi.- Vậy chúng ta vẫn tặng Thánh nữ cho Đại nhật Thần sơn làm gì?Cơ Tích gương mặt khó hiểu hỏi.Cơ Tâm Dật lại lần nữa than nhỏ:- Chính là vì thực lực của Đại nhật Thần sơn quá mạnh, lúc trước Húc nguyệt Thánh đạo có lẽ chính là bị tiêu diệt trong tay bọn họ. Ta đoán nếu như không phải bọn họ kiêng kỵ Đoan Mộc Cữu Cách, nói không chừng sớm đã lật tung Húc nguyệt Thánh đạo rồi. Bây giờ bao nhiêu năm đã qua rồi, Đoan Mộc Cữu Cách không quay về nữa, chắc hẳn bọn họ cũng không cố kỵ nữa. Cho dù chúng ta không tặng Thánh nữ, thì bọn họ cũng có thể tìm cơ hội khiêu chiến với Thần nữ Thánh môn chúng ta. Chúng ta đáp ứng với bọn họ, còn có thể kéo dài được trăm năm, cho nên chuyện con quay về, nhất định không được lộ ra ngoài.Cơ Tích trầm mặc một lúc lâu rồi lên tiếng:- Nếu đã muốn tặng Thánh nữ rồi, tại sao nhất định phải chọn Mục Tiểu Vận? Con cảm thấy như vậy không công bằng với cô ấy, thời gian Tiểu Vận đến Thần nữ Thánh môn chúng ta là ngắn nhất …Cơ Tích sau khi biết Mục Tiểu Vận và Diệp Mặc là vợ chồng, liền định giúp Mục Tiểu Vận một chút. Cô cảm thấy mình nếu như giúp Tiểu Vận lần này, thì cô cũng không còn nợ Diệp Mặc cái gì nữa. Nói như vậy, cô có thể yên tâm mà Vấn đạo, có thể thời gian thăng cấp lên Hóa đạo Thánh đế.- Hơn nữa, Tiểu Vận là người đã có chồng, không thích hợp làm Thánh nữ …Cơ Tích hơi do dự, nhưng vẫn nói ra.Cơ Tâm Dật liếc nhìn Cơ Tích, chậm rãi nói:- Cơ Tích, con cho rằng chúng ta muốn tặng một Thánh nữ thực sự cho Đại nhật Thần sơn tế núi sao?- Hả …Cơ Tích sững sờ nhìn sư phụ của mình, cũng là chưởng môn đã nuôi mình khôn lớn, một lúc lâu sau cũng không thể nào bật ra được một câu.Lúc này cô cuối cùng cũng hiểu ra, Tiểu Vận mặc dù là vật hi sinh, nhưng cũng là vật hi sinh khiến Đại nhật Thần sơn không thể nào Thánh hóa, Tiểu Vận cũng đã có chồng, cũng không còn trinh tiết, một khi bị Đại nhật Thần sơn lấy ra làm vật tế, thì Đại nhật Thần sơn làm sao có thể trở thành Thánh đạo chi sơn?- Giam Ỷ Lan sư thúc lại, cũng là vì không muốn cô ngăn Tiểu Vận đến Đại nhật Thần sơn sao?Cơ Tích bỗng nhiên cảm thấy có chút mỏi mệt, Thần nữ Thánh môn trong Thần Phần vực, có thể nói danh tiếng của tàn vực trong Thánh đạo giời lớn biết bao nhiêu? Đó là nơi mà trong lòng người ta tôn kinh sùng bái, là hóa thân của thánh khiết và vô tư, lại càng là tấm bia ghi nhớ tâm linh của Thánh đạo tàn giới. Nhưng bây giờ Thần nữ Thánh môn lại đang tính toán với một người con gái cô độc, đây cho dù là bảo vệ đại cục, nhưng vẫn là vì tư lợi cá nhân mà?Thấy thần sắc Cơ Tích trầm xuống, Cơ Tâm Dật lại lần nữa nói:- Cơ Tích, tính mạng của Mục Tiểu Vận là do Thần nữ Thánh môn chúng ta cứu về, cô ấy bằng lòng hiến thân cho Thần nữ Thánh môn chúng ta, chúng ta cũng rất cảm kích cô ấy, sau này có lẽ cũng sẽ lưu danh của cô ấy lại trong Thánh môn chúng ta. Ỷ Lan có chút trầm tư về chuyện cũ, tạm thời nhốt cô ấy vào trong Ngục môn sơn, cũng là muốn tốt cho cô ấy. Sẽ có một ngày, cô ấy sẽ hiểu cho nỗi khổ riêng của ta.Cơ Tích thở dài, bỗng nhiên hạ quyết tâm nói:- Sư phụ, con hi vọng có thể tìm một người tự nguyện làm Thánh nữ, hoặc là tự con làm cũng được. Bất luận ai làm Thánh nữ, nhưng Mục Tiểu Vận thì không thể làm …Cơ Tâm Dật cau mày:- Con làm Thánh nữ, chẳng phải là phụ tâm nguyện của ta thậm chí là cả Thánh môn, thậm chí thành toàn cho Đại nhật Thần sơn sao? Con ở Thần Phần vực lấy được cơ duyên lớn như vậy, trong thời gian ngắn, từ Tiên đế đỉnh phong thăng cấp lên Dục đạo Thánh đế rồi. Mặc dù ta không biết con có được cơ duyên gì, cái này đối với Thần nữ Thánh môn chúng ta mà nói, cũng là một tín hiệu vui. Con tùy hứng như vậy, làm sao có thể đảm đương đại nhiệm vụ sau này chứ?Khả năng cảm thấy ngữ khí của mình có chút nặng nề, Cơ Tâm Dật lại hòa hoãn lại ngữ khí một chút rồi tiếp tục nói:- Trên người Tiểu Vận có mang khí tức không linh, mặc dù đã không còn trong trắng, nhưng có khí tức Thánh nữ. Đổi lại là người con gái thất thân khác, tuyệt đối không thể làm được như Tiểu Vận. Nếu như chúng ta có thể tùy tiện tìm một người khác thay thế làm Thánh nữ, thì chuyện này cũng quá đơn giản rồi. Tiểu Vận có tư chất vô thượng, hơn nữa còn có một loại khí chất mà những người con gái khác không có. Chỉ có cô ấy mới có thể làm Thánh nữ, khiến Đại nhật Thần sơn không nghi ngờ gì.Cơ Tích biết mình không thể nào khuyên nhủ sư phụ được nữa, cô đứng lên nói:- Sư phụ, con sợ để Tiểu Vận làm Thánh nữ, cuối cùng lại làm hại đến Thần nữ Thánh môn chúng ta.Cơ Tâm Dật có chút không hiểu liếc nhìn Cơ Tích nói:- Tiểu Vận chắc hẳn là từ Tiên giới đến, thậm chí có thể nói không có lai lịch gì. Đường đi đến Tiên giới mặc dù một số Thánh đế bình thường không biết, nhưng Thần nữ Thánh môn chúng ta lại biết rõ. Nếu như con không yên tâm, con có thể đến Tiên giới một chuyến cùng với Oanh Hoài sư thúc, tiêu diệt tông môn mà cô ấy xuất thân cũng được.- Oanh Hoài sư thúc đã đến Tiên giới rồi?Cơ Tích lập tức kinh hãi đứng lên.Cơ Tâm Dật vừa định nói chuyện, đã nhìn thấy Oanh Hoài đang đứng bên ngoài xin gặp, vội vàng mở cấm chế nói:- Oanh Hoài vào đi, đúng lúc Cơ Tích cũng đã trở về.- Cơ Tích Thánh nữ quay về tông môn, là chuyện đại tốt của Thánh môn chúng ta.Oanh Hoài sau khi nhìn thấy Cơ Tích về rồi, lập tức cao hứng nói.- Sao cô đã về rồi?Cơ Tâm Dật nghi ngờ nhìn Oanh Hoài hỏi.Oanh Hoài cũng nghi ngờ không hiểu nói:- Tôi cũng thấy lạ, nơi mà lúc trước chúng ta tìm đến, chắc chắn có thể cảm ứng được khí tức của Tiên giới. Nhưng lần này khí tức khi tôi đến đó lại không tìm được lối đi đến Tiên giới, còn khí tức Tiên giới lại hoàn toàn cách biệt, hình như có người đã bố trí trận pháp cao cấp ở cửa vào của giới vực, tách rời Tiên giới và Thánh đạo giới. Tôi định tự mình đến đó một chuyến, tìm lại xem sao.- Có chuyện như này sao?Cơ Tâm Dật cũng cau mày, người của Tiên giới cho dù biết trong này có một lối vào Thánh đạo giới, cũng không có năng lực để che đậy nó lại.- Tôi nghi ngờ chuyện này là do người của Thánh đạo tàn giới làm, còn nguyên nhân, bây giờ tôi vẫn chưa rõ.Oanh Hoài đáp lại.Co Tích bỗng nhiên mở miệng nói:- Sư phụ, thực tế chúng ta cũng không cần đến Tiên giới, người con nói chính là chồng của Tiểu Vận, trong Thần Phần vực con cũng đã gặp chồng của cô ấy …- Cái gì? Con nói chồng của Tiểu Vận đã từng đến Thần Phần vực?Cơ Tâm Dật bỗng nhiên đứng bật dậy, nếu như chồng của Tiểu Vận đến Thần Phần vực, vậy cho Mục Tiểu Vận làm Thánh nữ tế núi có đúng không, đó là hai chuyện rồi. Nhưng cái đó làm sao có thể? Cô ấy lấy được tin chồng của Tiểu Vận lúc này nói không chừng cũng đã sớm hóa thành cát vàng rồi, hoặc là vẫn còn liều mạng ở Tu Chân giới, sao có thể đến được Thần Phần vực chứ?Cơ Tích gật đầu nói:- Đúng, hắn tên là Diệp Mặc. Nói ra, con còn nợ hắn một tấm ân tình. Lúc trước chính vì hắn, con mới có thể qua cầu Niết sinh …- Con qua cầu Niết sinh?Lần này Cơ Tâm Dật và Oanh Hoài cùng kinh sợ đứng lên, qua cầu Niết sinh, cũng đồng nghĩa với việc có cơ hội Vấn đỉnh Hỗn nguyên Thánh đế, Cơ Tích không ngờ nói cô ấy đã qua cầu Niết sinh, tin này quá chấn động rồi. Lúc trước Cơ Tâm Dật còn cho rằng Cơ Tích từ bên ngoài Thần Phần vực quay về, bây giờ xem ra, cô ấy quay về còn có nguyên nhân khác.- Bên trong Niết sinh cấm địa kia là gì?Cơ Tâm Dật là chưởng môn của một môn phái, nhưgn giọng điệu nói chuyện cũng trở nên run rẩy.Cơ Tích lắc đầu nói:- Con vừa mới qua cầu Niết sinh, liền bị khe nứt không gian nuốt chửng, từ sau khi con ra khỏi khe nứt không gian kia, nơi quay về không ngờ lại là Thần nữ Thánh môn.- Hóa ra là như vậy.Cơ Tâm Dật ngồi xuống, một lát sau, cô giải thích nói:- Cần Niết sinh còn gọi là Luân hồi tâm kiều, sau khi tiến vào trong khe nứt ở đầu cầu, tương đương với biên giới luân hồi. Chỉ cần không tiến vào sông luân hồi, thì một số jhe nứt hư không đó đều gọi là tâm ngân hư không, loại tâm ngân hư không này sẽ dẫn người tiến vào quay về nơi mà người đó muốn đến nhất. Con có thể chính xác quay về Thần nữ Thánh môn, chắc chắn là vì trong Đài sen chín cánh của con, không bị tâm ngân hư không quấy nhiễu.- Hóa ra là như vậy.Cơ Tích giật mình nói.Cơ Tâm Dật gật đầu nói:- Chuyện này đợi lát nữa tính sau, con nói trước chuyện bạn đời của Tiểu Vận là như thế nào?Vẻ mặt Cơ Tích lập tức trở nên nghiêm trọng, cô bắt đầu tóm tắt lại một số chuyện Diệp Mặc đã làm trong Thần Phần vực. Cho đến khi nói xong, cô mới lo lắng nói:- Sư phụ, tên Diệp Mặc đó là một Tiên đế lợi hại nhất mà con từng gặp, đương nhiên con chắc chắn hắn không phải là Tiên đế. Tấm ân tình mà con nợ hắn cứ gác sang một bên trước đã, quan trọng nhất chính là, con sợ hắn chưa chết, một khi hắn chưa chết, Thần nữ Thánh môn chúng ta làm chuyện có lỗi với Tiểu Vận, sau này Thánh môn chúng ta …Cơ Tích cũng không nói tiếp, nhưng Cơ Tâm Dật và Oanh Hoài cũng đã hiểu ý của cô.- Con nói tên Công Dương An nói chuyện rất hợp với hắn? Thậm chí trở thành bạn bè?Cơ Tâm Dật cau mày nói.- Đúng, Công Dương tiền bối đúng là nói chuyện rất hợp với Diệp Mặc, hơn nữa hai người là xưng hô ngang hàng.Cơ Tích cũng không giấu diếm.Oanh Hoài bỗng nhiên nói:- Tông chủ, tên Diệp Mặc kia rơi xuống sông Niết sinh, cho dù bản lĩnh có lớn bằng trời, cũng không thể nào sống nổi. Hắn và Công Dương An cũng chỉ là gặp nhau một lần mà thôi, hắn chết rồi, tin chắc Công Dương An cũng sẽ không nhớ hắn là ai. Huống chi, Công Dương An có thể ra khỏi Thần Phần vực hay không, đó cũng là hai chuyện khác nhau.- Theo như những gì Cơ Tích nói, tên Diệp Mặc kia cũng chỉ là từng giết một Tố đạo mà thôi. Tu vi của hắn chắc hẳn cũng là Dục đạo, cho dù hắn là Dục đạo, Thần nữ Thánh môn chúng ta cũng có Đạo nguyên Thánh đế, chỉ là một tên Diệp Mặc cũng chẳng làm gì được.- Sư phụ, ý của con là trả lại nửa phần hồn cho Tiểu Vận trước đã.Cơ Tích từng đồng ý với Tiểu Vận, phải giúp cô ấy lấy lại nửa phần hồn.Cơ Tâm Dật lắc đầu nói:- Chỉ có trước khi cô ấy đến Đại nhật Thần sơn, ta mới có thể trả lại cho cô ấy, bây giờ thì không được.
Chương 2085Đoan Mộc Cữu CáchDiệp Mặc dừng lại trong hư không, Chân Thánh đế đến đâu cũng xé rách không gian chạy trốn, hắn theo sát Chân Thánh đế, nhưng bây giờ sau khi hắn giết Chân Thánh đế rồi, lại không biết mình đang ở chổ nào.Vốn dĩ còn muốn giúp Liên Hoa tông bố trí một trận pháp, xem xem nơi ở của Tiểu Vận, sau đó tìm Mông kỳ. Bây giờ xem ra, những việc này đều không thể thực hiện được rồi.Trong hư không có vô số giao diện giao nhau, vũ trụ lại càng vô cùng mênh mông, tu vi của hắn mới là Tố đạo, còn lâu mới có thể thông qua thần niệm của mình xuyên qua hư không giới diện, khám phá vũ trụ. Hắn rất muốn biết Chân Thánh đế làm thế nào lại quay về Tiên giới được, nhưng Chân Thánh đế không thể nào cho hắn biết, còn hắn thì lại không có năng lực bắt sống được Chân Thánh đế.Trong Thế giới trang vàng, có rất nhiều Thần tinh và Thần linh mạch, Diệp Mặc lại biết, cho dù hắn dùng hết toàn bộ số nay, cũng không thể nào thăng cấp Dục đạo được.Dục đạo cần có cơ duyên, cần sự hiểu biết về đạo vận pháp tắc, chứ không phải chỉ dựa vào tài nguyên tu luyện mà có thể tích lũy được.- Vô Ảnh, mày đến điều khiển Thời Không Thoa, mày cảm thấy nơi nào có người, thì cứ bay về phía đó. Hư không trong này mày có thể tùy tiện xe rách.Diệp Mặc dứt khoát đưa Thời Không Thoa cho Vô Ảnh điều khiển, dù sao chính hắn cũng không biết phương hướng, hắn điều khiển Thời Không Thoa cũng chẳng khác gì Vô Ảnh điều khiển.Vô Ảnh ước gì làm những chuyện như này, vì tiêu sái một hồi trong hư không. Đến Tiểu Băng Sâm và Cừu Nhưỡng cũng từ trong Thế giới trang vàng ra ngoài, lý do của hai đứa cũng giống nhau, chính là tìm lối ra, có thêm một người thì thêm được một cách.Trên thực tế Diệp Mặc biết rõ ba tên này ở cùng một chỗ, là có thêm một người thì thêm một con đường mà thôi. Nhưng lúc này hắn cũng không có tâm trạng dài dòng với ba tên này, dứt khoát để cho bọn chúng ra ngoài hết.Diệp Mặc lại quay về trong Thế giới trang vàng, hắn phải giúp Trì Uyển Thanh xây một chỗ ở đẹp đẽ tinh xảo.Vì giúp Trì Uyển Thanh luyện chế chỗ ở này, Diệp Mặc đến nguyên liệu tốt nhất cũng lấy ra, thậm chí nửa phần Thần tâm thạch lần trước còn chưa dùng hết cũng đưoọc Diệp Mặc hòa tan vào.Những chuyện này, Diệp Mặc làm rất cẩn thận. Nữa tháng sau, hắn giúp Trì Uyển Thanh luyện chế xong một cung điện cực kỳ xinh đẹp, cung điện dùng một đoạn Thần linh mạch cung cấp nguyên khí, đồng thời dùng trận pháp cao cấp bảo vệ. Còn phòng của Trì Uyển Thanh, chỉ ngay phía sau cung điện. Xung quanh cung điện, Diệp Mặc lại trồng hơn nghìn gốc các loại Tiên linh thảo và Tiên hoa.Thời Không Thoa được ba đứa Vô Ảnh điều khiển giống như một con ruồi không đầu bay loạn xạ trong không trung, còn Diệp Mặc chỉ có thể để cho bọn chúng tự đi. Hắn trong Thế giới trang vàng hoàn thiện tất cả các loại thần thông của mình, thời gian rảnh rỗi liền đến bầu bạn cùng Trì Uyển Thanh. Diệp Mặc trước giờ vẫn điên cuồng tu luyện vậy mà khó có được thời gian rảnh rỗi.Ba tháng sau, Diệp Mặc không ngờ lại cảm giác pháp tắc đạo vận của mình dường như lại thêm thông suốt hơn.…Hôm nay, Diệp Mặc vừa từ nơi ở của Trì Uyển Thanh ra ngoài, liền cảm nhận được tiếng kêu gọi khẩn cấp của Vô Ảnh. Thần thức của Diệp Mặc lập tức quét ra ngoài, lại phát hiện Vô Ảnh và Tiểu Băng Sâm còn cả Cừu Nhưỡng nữa đang dốc sức điều khiển Thời Không Thoa. Còn trước mặt Thời không Thoa lại là một lốc xoáy cực lớn, nếu như ba đứa Vô Ảnh không cố gắng không chế Thời Không Thoa. Thời không Thoa sớm đã bị cuốn vào trong lốc xoáy đó rồi. Nhưng cho dù như vậy, Thời Không Thoa cũng đã bị hút vào một nửa non rồi.Diệp Mặc không kịp suy nghĩ gì nữa, trực tiếp cho Thời Không Thoa và ba đứa Vô Ảnh vào trong Thế giới trang vàng. Một lát sau, Thến giới trang vàng cũng đã bị cuốn vào trong lốc xoáy, đến Diệp Mặc cũng không kịp điều khiển.- Lão đại, em hình như cảm thấy đi về phía bên này, cho nên …Vô Ảnh cúi thấp đầu đứng trước Diệp Mặc gọi một câu, lần này xảy ra chuyện, trách nhiệm hoàn toàn là do nó gánh vác. Lốc xoáy này cũng là do nó yêu cầu bay qua, hơn nữa còn chắc như đinh đóng cột nói không có chuyện gì. Còn nói năm đó, nó và Diệp Mặc cũng gặp một lốc xoáy như này, chỉ cần không tiến vào, thì cũng không xảy ra chuyện gì hết.Kết quả ba đứa vừa mới điều khiển Thời Không Thoa áp sát vào, liền hoàn toàn không thể khống chế được. Đừng nói là điều khiển Thời Không Thoa, cho dù là sức hút trong lốc xoáy không gian đó, bọn chúng đến quay về Thế giới trang vàng cũng không thể. Cho dù Diệp Mặc cho bọn chúng quyền tiến vào Thế giới tran vàng, nhưng lốc xoáy cực đại đó, cũng khiến bọn chúng không thể nào trở về được. Có thể nói Diệp Mặc ra tay chậm một chút thôi, thì ba đứa nó cũng chắc chắn trở thành vật hi sinh của lốc xoáy không gian này rồi.Diệp Mặc biết rõ chuyện gì xảy ra, trong lòng chỉ có thể thầm than. Thường thì đứng bên bờ sông làm gì không bị ướt giày, lúc trước khi đưa Thời Không Thoa cho Vô Ảnh điều khiển, hắn liền nghĩ chuyện này có thể xảy ra. Trong hư không, vốn dĩ có vô số lốc xoáy hư không, may mà bọn họ có Thế giới trang vàng, cho dù bị lốc xoáy hút vào trong, cũng sẽ không nguy hiểm đến tính mạng.Diệp Mặc cũng không có tâm trạng đi trách Vô Ảnh, bị lốc xoáy hư không cuốn đi thì cuốn đi, hắn vốn dĩ cũng lạc đường rồi, cho dù bị cuốn đi, cũng không thấy tình cảnh tồi tệ hơn.Lốc xoáy hư không Diệp Mặc cũng không phải lần đầu tiên gặp phải, lúc trước khi hắn đuổi giết Khai Nỉ, liền gặp một lốc xoáy hư không. Lúc trước Khai Nỉ vì muốn chạy thoát khỏi sự truy sát của Diệp Mặc, liền xông vào không gian có Tinh thú, kết quả không gian đó thông với một nơi đâu đâu cũng là sát cơ, còn có đại điện thông đến Thánh đạo giới nữa.Cho nên lần này sau khi tiến vào lốc xoáy hư không, Diệp Mặc cho rằng qua một lúc nữa, bọn họ sẽ tiến vào trong một hư không khác, hoặc là một giới diện khác, nếu như đến một giới diện khác thật, thì chưa chắc đã không phải là chuyện tốt.Nhưng khi Diệp Mặc cảm nhận bên ngoài thần thức càng lúc càng âm lãnh hơn, hắn liền cảm thấy có chút không đúng. Thế giới trang vàng tiến vào trong lốc xoáy, dường như đang lao thẳng xuống, hơn nữa không có giới hạn.Tu vi Diệp Mặc mặc dù mới là Tố đạo, nhưng thần thức của hắn thì đã vượt xa tu vi Tố đạo rồi. Với thần thức cường hãn như này của hắn, trong lốc xoáy sau khi thần thức quét ra ngoài, cũng mau chóng bị âm lãnh xâm chiếm hết, hơn nữa Thế giới trang vàng cùng với sự xoay chuyển của lốc xoáy càng lúc càng lợi hại, thời gian chống đỡ của thần thức cũng càng lúc càng ngắn hơn.Cho đến một tháng sau, lốc xoáy kia mới đột nhiên biến mát, còn âm khí mà Diệp Mặc cảm giác được đột nhiên biến mất không còn. Thế giới trang vàng xuất hiện trong một thế giới hoàn toàn u ám, thế giới này khiến Diệp Mặc cảm thấy không có sự sống, không có khí tức, không có nhiệt độ, đây là thế giới mà cái gì cũng không có.Diệp Mặc ra khỏi Thế giới trang vàng, đứng trong một nơi u ám, thần thức từ từ quét ra ngoài, những nơi mà thần thức của hắn có thể tiếp xúc, hoàn toàn là một khoảng u ám. Nếu như sự u ám này không tính đến màu sắc, thì thế giới này đến màu sắc cũng không có. Những người bình thường xuất hiện ở nơi này, cho dù có thể kêu gọi, cũng không thể nào kiên trì được một phút.- Đây là đâu? Sao lại không giống với hư không?Vô Ảnh từ trong Thế giới trang vàng nhảy ra, Tiểu Băng Sâm và Cừu Nhưỡng tu vi quá thấp, không quen với nơi không có sự sống, cũng không có bất kỳ khí tức nào như này.Diệp Mặc sau khi nhìn xung quanh một lượt, lúa này mới trầm giọng nói:- Trong này chính xác không phải là hư không, nếu như tao đoán không nhầm, trong này chắc chắn là một thế giới, một thế giới độc lập của một Tiên nhân đại năng.Bản thân Diệp Mặc cũng có Thế giới trang vàng, hắn còn có thế giới Chân linh, đồng thời hắn cũng từng thấy qua thế giới Ngũ hành. Lúc trước khi hắn từ Tu Chân giới phi thăng lên Tiên giới, liền từ thế giới Ngũ hành tu di của người khác phi thăng lên Tiên giới. Đối với Tiểu thế giới, hắn cũng quá rõ. Khác biệt duy nhất chính là, thế giới này cũng đã không còn bất cứ sự sống nào nữa rồi, cho dù có luyện hóa đi nữa, cũng không có tác dụng gì.- Phía trước có một nhà đá màu xám tro, trong đó có một người chết, chúng ta đến đó xem sao.Thần thức của Diệp Mặc quét thế giới này phạm vi cũng không lớn, trong một góc trong thế giới này, một căn nhà đá màu xám tro không chút sức sống cô đơn đứng đó, có lẽ nhà đá này là kiến trúc duy nhất trong này.Nhà đá xám tro cửa cũng không có, Diệp Mặc dẫn Vô Ảnh tiến vào trong nhà đá xám tro đó, nhìn thấy một bộ thi thể màu xám u ám, có thể nói trong nhà đá xám tro cũng không lớn này, chỉ có một bộ xương màu xám, ngoài ra, cũng không còn thứ gì khác.Bộ thi thể này nghiêng nghiêng dựa vào tường đá, đầu tiu nghỉu cụp xuống. Chỉ có một cây thương ngắn ba thước đâm xuyên tim người này, xem ra người này chết chính là vì cây thương ngắn kia.Diệp Mặc bỗng nhiên cảm giác quen thuộc từ thân thể của người này, đó là một cảm giác quan thuộc không thể diễn tả thành lời. Nhưng ánh mắt của Diệp Mặc lập tức chuyển lên trên cây thương ngắn kia, hắn từ khi tiến vào thế giới này, cũng không cảm nhận được bất kỳ khí tức nào. Nhưng khi thần thức của hắn quét lên trên cây thương ngắn này, một luồng sát khí lăng lệ ác liệt từ cây thương vốn dĩ rất tầm thường này phát ra, đây là một loại khí tức sát khí đột nhiên kích phát ra.Diệp Mặc cảm giác thức hải ớn lạnh, hắn lập tức ổn định thức hải của mình, trong lòng thầm kinh hãi. Cây thương này vẫn chưa có người nào kích phát, đã đáng sợ như vậy rồi, một khi có người kích phát rồi, thì còn hung tàn như nào nữa? Đây tuyệt đối không phải là một cây thương thông thường.- Trên tường có chữ viết.Vô Ảnh nhìn thấy trên bức tường mà bộ thi thể kia dựa vào có rất nhiều chữ, lên tiếng ngắt đứt sự quan sát của Diệp Mặc.Diệp Mặc cũng nhìn những chữ trên tường kia, hắn cẩn thận tiến gần hơn một chút, bộ thi thể này cũng có chút xấu xí, thậm chí có thể nói là cực xấu. Mặc dù không còn sự sống, nhưng hai dòng nước mắt vẫn từ trong hốc mắt của gã rơi xuống, cho dù đã qua vô số năm tháng rồi, nhưng hai hàng nước mắt này vẫn rõ ràng y nguyên.Diệp Mặc cũng không xem thường bộ thi thể này, có thể bị người ta dùng cây thương ngắn này giết chết, hơn nữa còn chạy đến thế giới của mình, có thể thấy người này khi còn sống tuyệt đối cũng không phải hạng tầm thường.- Tôi tên Đoan Mộc Cữu Cáhc, người của Húc nguyệt Thánh đạo …Diệp Mặc sau khi đọc được bốn chữ Húc nguyệt Thánh đạo này trên tường, lập tức liền nhớ ra. Lúc trước khi hắn trong Tiên phủ dưới đáy Thặng Chính hồ trong Mộ hoa Thần sơn, liền nhìn thấy bốn chữ này. Đó là bức họa thứ bảy trong đại điện, trên bức họa vẽ một tông môn cực kỳ khí thế hùng vĩ, bên ngoài tông môn, những dãy núi hùng vĩ trùng trùng điệp điệp trước tông môn có bốn chữ "Húc nguyệt Thánh đạo" màu vàng kim bay lơ lửng, một người đàn ông mặc áo xám đứng trên hư không trước tông môn, nhìn bốn chữ này.- Ta hiểu rồi.Diệp Mặc lẩm bẩm tự nói, chẳng trách hắn nhìn bộ thi thể này có chút quen thuộc, bộ thi thể này chính là bóng lưng mà lúc trước hắn nhìn thấy.Lúc trưóc hắn nhìn thấy bên trong bức họa kia, có một người đàn ông mặc áo xám hai tay chắp sau lưng, chỉ lộ một bóng lưng, liền biết người này tuyệt đối không phải người tầm thường. Bóng lưng của gã còn tiêu sái hơn trăm lần so với tướng mạo của gã, hơn nữa nhìn bóng lưng của gã liền có thể cảm nhận được khí thế và sự uy nghiêm đỉnh cao của Đoan Mộc Cữu Cách. Không ngờ một người như này lại chết trong này, Diệp Mặc cũng thầm than không thôi.Nếu như Tiên phủ dưới đáy hồ kia là do Đoan Mộc Cữu Cách bố trí, vậy Đoan Mộc Cữu Cách tuyệt đối là một đại năng vô cùng tài giỏi.
Chương 2086Đường Trở Về"… Thánh đạo luân hồi tàn phá, vi đạo giả, dĩ vong khước sinh mệnh căn nguyên, luân hồi bản đạo... Ngộ chứng đạo hỗn nguyên, tương dĩ mạc đại quyết tâm khai ích thánh đạo giới luân hồi đạo, câu thông âm minh, trọng tố luân hồi …"Đoạn văn này lưu ở trên tường cũng đã rất lâu rồi, Diệp Mặc sau khi xem xong, cũng không khỏi thổn thức thay Đoan Mộc Cữu Cách, người này với tư chất vô thượng sau khi Chứng đạo Hỗn nguyên, đối với việc Tiên nhân của Thánh đạo giới Chứng đạo, vì tu luyện không từ thủ đoạn giết chóc, không từ thủ đoạn cướp đoạt, cực kỳ đau lòng.Lão muốn Tiên nhân của Thánh đạo giới hiểu cho dù không thể nào Chứng được đại đạo, chỉ cần tâm hồn trong sáng, thiện lương, vẫn có thể luân hồi lần nữa, tu luyện lại lần nữa. Nhưng luân hồi trong Thánh đạo giới cục kỳ khó khăn, trong hàng trăm người chỉ có một người có thể luân hồi mà thôi. Đoan Mộc Cữu Cách vì muốn người ta có thêm tinh thần luân hồi, thêm một tia bản tính lương thiện, vẫn quyết định dựa vào tu vi và nghị lực của mình, một mình mở thông đạo U Minh.Đoan Mộc Cữu Cách xác thực cũng tiến vào thông đạo U Minh, cũng nhìn thấy U Minh giới, nhưng lúc này gã mới phát hiện năng lực của mình quá thấp kém. Cho dù cũng đã là Hỗn nguyên Thánh đế trong Thánh đaọ giới, nhưng trong U Minh giới vẫn chẳng là cái gì. Càng đừng nói vì Thánh đạo giới mà một mình mở thông đạo luân hồi, gã trải qua vô số vạn năm gian khổ, cũng không thể nào hoàn thành tâm nguyện của mình.Mà khi gã bị ám toán rồi chạy ra khỏi U Minh giới trốn vào trong tiểu thế giới của mình, thức hải của gã bị rạn nứt, chỉ là sau khi dùng thần thức lưu lại chút tin tức trên Ô Đình châu xong, thức hải bị nghiền nát hoàn toàn, cũng không thể sử dụng được nữa, gã chỉ có thể tiếp tục để lại di ngôn trên tường.Diệp Mặc nhìn xung quanh một chút, cũng không có Ô Đình châu nào, hắn cũng không để ý, cái gì là Ô Đình châu hắn căn bản cũng sẽ không tìm, cái bây giờ hắn muốn chính là mau chóng ra ngoài. Nếu như trong này không có đường ra, hắn sẽ chuẩn bị phá vỡ thế giới màu xám này.Đoan Mộc Cữu Cách khi để lại di ngôn trên Ô Đìmh châu, gã cảm nhận được Húc nguyệt Thánh đạo bị người ta tiêu diệt, Thánh đạo giới nổi lên đại chiến tứ phía, vô số Tiên nhân, Thánh đế bị mất mạng. Đối mặt với tông môn tự mình bồi dưỡng bị người ta tiêu diệt, còn gã thì lại không có chút sức lực nào giúp đỡ, Đoan Mộc Cữu Cách trong lòng vô cùng đau đớn.Gã vì Thánh đạo giới mà mở thông đạo luân hồi U Minh, nhưng môn phái của gã lại bị người của Thánh đạo giới tiêu diệt sạch sẽ, điều này khiến gã lòng như tro tàn, sức sống vốn dĩ sắp luị tàn lại càng mau chóng bị đoạn tuyệt.Di ngôn đến đoạn này thì dùng lại, trên đó không viết tại sao gã bị truy sát, cũng không biết ai giết gã, càng không biết cách ra ngoài như nào.Diệp Mặc cảm thán không thôi, nếu như Đoan Mộc Cữu Cách không phải đột nhiên cảm ứng Húc nguyệt Thánh đạo bị người ta tiêu diệt, gã có lẽ còn có chút hi vọng sống sót. Nhưng Diệp Mặc cũng không tin Đoan Mộc Cữu Cách mở thông đạo U Minh hoàn toàn là vì thương người, gã tuyệt đối có mục đích riêng của mình. Đương nhiên, bất luận mục đích của gã là gì, gã mở thông đạo U Minh, đối với Thánh đạo giới mà nói cũng là một chuyện cực tốt.Diệp Mặc dùng tay siết chặt cây thương ngắn ba tấc đã giết chết Đoan Mộc Cữu Cách, một sát ý ác liệt cực kỳ mênh mông từ trên cây thương ngắn truyền ra. Luồng sát khí này dường như lúc nào cũng muốn nhắm lấy người ta mà nuốt chửng, với tu vi Tố đạo Thánh đế của Diệp Mặc, cũng suýt nữa thì thả tay ra.- Một cây thương ngắn thật lợi hại. Luồng sát khí này e rằng cũng không phải thứ tầm thường.Diệp Mặc lẩm bẩm nói.Vô Ảnh ha hả nói:- Lão đại, cây thương này anh nếu như không thích, vậy thì đưa cho em là được. Em có thể uy phong một trận …Diệp Mặc chẳng thèm để ý đến Vô Ảnh, thiên phú của Vô Ảnh là cắn nuốt, chỉ cần tăng tu vi, bất cứ thứ gì đều có thể bị nó nuốt, dùng pháp bảo tốt đi nữa đối với nó mà nói cũng chỉ là con rùa đen ăn lúa mạch mà thôi.Nguyên thần của Diệp Mặc dưới sự vận chuyển, cây thương ngắn từ trong thân thể của Đoan Mộc Cữu Cách rời ra, một sức đập cực kỳ không yên phận từ trên cây thương ngắn truyền đến, thần thức của Diệp Mặc lập tức trấn áp xuống. Đồng thời đánh mấy đường cấm chế lên trên cây thương ngắn, giam cầm cây thương ngắn này bỏ vào trong Thế giới trang vàng.Sự sống của thế giới này của Đoan Mộc Cữu Cách cũng đã bị diệt sạch, Diệp Mặc cũng không để ý lắm, nhưng cây thương ngắn này, Diệp Mặc cảm thấy không kém gì hồ lô Tam Bảo Hỗn Nguyên, thậm chí còn mạnh hơn chút.Cây thương ngắn bị Diệp Mặc lấy đi, thân thể của Đoan Mộc Cữu Cách bỗng nhiên ngã xuống, một giọt huyết châu đen nhánh từ vết thương trước ngực rơi xuống, trong nháy mắt hóa thành một viên Ô châu tròn.Diệp Mặc căn bản cũng không cần nhặt viên Huyết châu đen nhánh kia lên, từng đường tin tức do Đoan Mộc Cữu Cách để lại liền từ trong viên Huyết châu truyền đến. Viên Huyết châu này là Ô Đình châu trấn phái của Húc nguyệt Thánh đạo, người có thể đến nơi này nhìn thấy viên châu này chắc chắn đến từ Thánh đạo giới. Người lấy được vien châu này, nếu như bằng lòng thề, tái tạo lại Húc nguyệt Thánh đạo, là có thể dùng viên châu này quay về thông đạo U Minh mà gã còn chưa hoàn thành.Thông đạo U Minh của gã, mặc dù không thể nào trực tiếp quay về Thánh dạo giới, nhưng có thể quay về một Tiên phủ mà gã để lại, trong Tiên phủ đó có một Âm Minh thiết bài của gã, dùng Âm Minh thiết bài có thể từ bức họa thứ bảy truyền tống đến Húc nguyệt Thánh đạo.Diệp Mặc ngây ngẩn cả người, hắn lập tức lấy ra miếng thiết bài, miếng thiết bài trong tay hắn chính là Âm Minh thiết bài. Bức họa thứ bảy đó, hắn còn dùng qua, đúng là truyền tống đến Húc nguyệt Thánh đạo. Không ngờ mình đi tới đi lui, vẫn quay về Thánh đạo tàn giới.Nhưng Diệp Mặc cũng mau chóng cảm ơn Đoan Mộc Cữu Cách, bất luận mục đích của gã là gì, ít nhất gã cũng đua ra một con đường tắt quay về Thánh đạo tàn giới, nếu không hắn cho dù muốn ra ngoài, cũng phải khó khăn trắc trở một phen. Đáng tiếc là, hắn chỉ đi một vòng trong Tu Chân giới, rất nhiều chuyện còn chưa hoàn thành, đã phải quay về Thánh đạo tàn giời rồi.- Vô Ảnh, lúc trước mày nói mày cảm thấy nên đi về phía này sao?Diệp Mặc bỗng nhiên nhớ tới những gì lúc trước Vô Ảnh nói, lại so với việc Đoan Mộc Cữu Cách nói người có thể đến nơi này, có thể nhìn thấy viên châu này chắc chắn là đến từ Thánh đạo giới, hắn có chút nghi ngờ có phải là do Đoan Mộc Cữu Cách cố ý bố trí không, nếu không làm gì lại có chuyện trùng hợp như vậy được?Vô Ảnh mau chóng nói:- Đúng vậy, lão đại, em chính là cảm thấy nên đi về phía này, nên mới đến, chỉ có điều không ngờ cái lốc xoáy đó, lại cuốn chúng ta vào.Diệp Mặc khua tay nói:- Cái này cũng không trách mày được.Lúc này Diệp Mặc hiểu ra Vô Ảnh sở dĩ có thể cảm nhận được bên này, đúng là do khí tức của Đoan Mộc Cữu Cách kia hấp dẫn. Chỉ cần người từ Thánh đạo giới ra, thì có thể cảm nhận được lực hấp dẫn của khí tức này.Nhưng Diệp Mặc đồng thời cũng hiểu thủ đoạn Đoan Mộc Cữu Cách làm việc cũng không bỏ xót, gã có lẽ có một tấm lòng thương người, muốn tự mình mở thông đạo luân hồi cho Thánh đạo giới, nhưng gã mở thông đạo luân hồi chưa hẳn không có suy nghĩ ích kỷ trong đó.Vì lúc trước thông đạo mà bọn họ tiến vào kia cũng không phải bất kỳ ai cũng có thể vào được, nếu như không có thế giới Chân linh và pháp bảo cao cấp, hoặc là không có thế giới hỗn độn, thì hắn và mấy đứa Vô Ảnh cũng biến thành bã vụn rối. Từ trong này có thể ra ngoài, Đoan Mộc Cữu Cách dẫn người khác vào trong thông đạo này, chỉ là nghĩ đến lợi ích của chuyện này với mình, mà không nghĩ đến chuyện sống chết của người khác.Đối với Đoan Mộc Cữu Cách mà nói, mở thông đạo luân hồi, đối với Thánh đạo giới là công đức vô lượng, đối với gã mà nói cũng là một món công đức cực lớn. Có được công đức này, gã chưa hẳn không thể tiến thêm được một bước.Nếu như nói Hỗn nguyên là cực hạn, gã cũng sẽ không bị người ta giết ở nơi như này, cho dù Hỗn nguyên là cực hạn của tu luyện, vậy cũng có cao có thấp.Diệp Mặc bây giờ cũng đã Chứng đạo, đối với chuyện công đức cũng không phải hoàn toàn không biết gì cả, cũng có thể cảm ứng được một chút. Chỉ có điều hắn vừa mới Chứng đạo, vẫn đang trong quá trình hoàn thiện đại thần thông. Đối với công đức biết được một chút, chứ không phải nguyên vẹn.Nhưng Diệp Mặc cũng không để ý đến những công đức này, đạo của hắn cũng là đạo của mình, không giống với bên ngoài. Lúc trước khi hắn Chứng đạo, chấp niệm trên Cây Hỗn Độn bảo hắn khôi phục Thánh đạo giới, hoàn thiện Tiên đạo giới, lại bị hắn dứt khoát chém tan.Khôi phục Thánh đạo giới và hoàn thiện Tiên đạo giới chính là công đức cực lớn, loại công đức Chứng đạo này đối với Thánh đế khác mà nói quả thực là đại đạo vô thượng. Nhưng Diệp Mặc muốn chứng đại đạo của mình, hắn từng nói, cho dù hắn phải muốn hoàn thiện Tàn giới, cũng không liên quan gì đến công đức mà thiên đạo ban thưởng cho hắn. Nếu không hắn chứng được đạo có lớn đi nữa, cũng là dưới thiên đạo, bị trói buộc.Không ai dám nghĩ như vậy, nhưng Diệp Mặc lại dám nghĩ, là vì hắn có thế giới Hỗn độn, hắn có Cây Hỗn Độn, nếu không hắn cũng không thể nào nghĩ như vậy được.Cho dù Đoan Mộc Cữu Cách làm việc không chân chính, Diệp Mặc cũng không thèm để ý, muốn chạy trốn, đương nhiên phải có chút giác ngộ mạo hiểm. Đoan Mộc Cữu Cách có thể để lại thông đạo thoát mạng này, trong lòng hắn cũng vô cùng cảm kích.Diệp Mặc cầm lấy Ô Đình châu, lập tức cảm nhận được một loại năm tháng trầm trọng và tang thương, bên trong dường như còn có khí tức hỗn độn loang lổ vô cùng.Diệp Mặc không dùng thần thức quan sát Ô Đình châu này, đây là bảo vật trấn phái của Húc nguyệt Thánh đạo, hắn căn bản cũng không có ý lấy làm của riêng.- Nếu viên châu này có thể dẫn tôi đến Thánh đạo Tàn giới, Diệp Mặc tôi nhất định sẽ xây dựng lại Húc nguyệt Thánh đạo sơn môn, sẽ đem viên châu này trả lại cho Húc nguyệt Thánh đạo.Diệp Mặc thề lời thề này hoặc là nói căn bản cũng không phải một lời thề, hắn không nói nếu không dựng lại Húc nguyệt Thánh đạo, chỉ là nói xây dụng lại Húc nguyệt Thánh đạo sơn môn. Cái này rất khác nhau, một là xây dựng một sơn môn là được, một là chẳng những phải tái kiến sơn môn, còn phát triển Húc nguyệt Thánh đạo.Diệp Mặc đến chấp niệm Chứng đạo bảo hắn thề hắn cũng không dám chém rụng, làm sao có thể vì chuyện nhò này lại thề độc được? Đây không phải là tính cách của hắn. Cho dù hắn có thể làm được, hắn cũng sẽ không dùng lời thề của mình để trói buộc, đây là bản tâm của hắn. Hắn thà rằng giúp đõ không ràng buộc, cũng sẽ không thề độc trói buộc, trừ phi, hắn cảm thấy chuyện này thật sự đáng để thề như vậy.Hắn từ khi tu luyện, trước giờ đều là lời hứa đáng giá nghìn vàng, có thề hay không thì cũng như nhau. Tin hắn thì làm theo những gì hắn nói, không tin hắn, hắn cũng sẽ không dùng lời thề để chứng minh.Cho dù Ô Đình châu không thể dẫn hắn quay về Thánh đạo Tàn giới được, Diệp Mặc vẫn tự tin mình có thể thông qua con đường khác để ra ngoài. Một tiểu thế giới không có sự sống, vẫn không thể ngăn được hắn, chỉ là có trắc trở mà thôi.Khi Diệp Mặc nói câu nói này, Ô Đình châu còn chưa có bất kỳ phản ứng nào, nhà đá này cũng không có bất kỳ phản ứng nào, rõ ràng cũng không hài lòng với lời thề của hắn.- Lão đại, hình như không có tác dụng gì cả.Vô Ảnh nhìn Ô Đình châu không chút phản ứng, buồn bực nói. Nó thậm chí muốn nói với Diệp Mặc, không bằng để cho nó thề, nó thề cũng giống như ăn cơm hít thở vậy.- Không phản ứng, chúng ta sẽ phá vỡ thế giới này, tự mình tìm đường về. Chỉ là một thế giới đến sự sống cũng không có, cũng muốn chặn đường đi của ta sao.Diệp Mặc hừ lạnh một tiếng, quay người ra khỏi nhà đá này.
Chương 2087Lại Quay Về Tàn VựcDiệp Mặc đoán chừng viên Ô Đình châu này cảm thấy những lời mình nói không có chút hương vị thề thốt nào, lúc này mới không phản ứng gì. Hắn cũng định phá vỡ thế giới màu xám này, nếu như không thể để hắn tìm ra được đường ra, hắn đương nhiên sẽ phá vỡ nơi này. Còn sau khi phá vỡ thế giới này, thế giới này có bị hủy diệt trong hư không hay không, Diệp Mặc cũng không muốn quản.Trong nháy mắt Diệp Mặc quay người, Ô Đình châu trong tay hắn lập tức phát ra những đường ánh sáng màu đen, những đường ánh sáng này quét lên vách tường trong nhà đá, lập tức phát ra từng trận âm thanh ung ung, trong nháy mắt liền hình thành một lốc xoáy màu đen nhánh.- Lão đại, hình như thành rồi.Vô Ảnh cũng đã nhìn ra rồi, lốc xoáy đen nhánh này là một lốc xoáy truyền tống.Diệp Mặc trong lòng sung sướng, Ô Đình châu có thể thỏa hiệp thì quá tốt rồi, ít nhất hắn không cần tiếp tục mò mẫm trong hư không này nữa.- Mày vào trong Thế giới trang vàng trước đi, một mình tao là được rồi.Diệp Mặc cho Vô Ảnh vào trong Thế giới trang vàng, hắn không chút do dự, trực tiếp một bước nhảy vào trong lốc xoáy kia. Thần thức của hắn sớm đã quét vào trong lốc xoáy kia, biết lốc xoáy này không chút nguy hiểm, quả thực giống như những gì Vô Ảnh nói, đây là một lốc xoáy truyền tống.Diệp Mặc vừa mới nhảy vào cái lốc xoáy này, liền cảm thấy một lực quay cực mạnh truyền đến. Cho dù hắn có thần thức mạnh đi chăng nữa, cũng không thể nào kiên trì được dưới lực xoáy này.Lực xoáy này cũng không kiên trì được bao lâu, liền giống như lập nên một thông đạo hư không vậy, chỉ nửa tuần hương sau, Diệp Mặc liền bị dẫn đi rơi vào trong một căn phòng đen kịt.Diệp Mặc dùng thần thức quan sát, thần thức căn bản cũng không thể quét ra trong căn phòng này, còn chính giữa căn phòng lại có một bậc thang, bậc thang kéo dài lên trên, dường như không có điểm dừng.Bậc thang này rất quen thuộc, Diệp Mặc làm sao còn không biết? Lúc trước trong động phủ trong Thặng Chính hồ, chính là nhìn thấy bậc thang này, khí tức giống nhau y hệt. Lúc trước tu vi của hắn quá thấp, mãi chưa Chứng đạo, bậc thang này không ngờ không xuống được. Bây giờ nghĩ lại hắn xuống cũng chẳng có tác dụng gì lớn, căn phòng đen thui này, Diệp Mặc đoán, chắc chính là nơi mà Đoan Mộc Cữu Cách dùng để kết nối với thông đạo U Minh.Cũng không biết Đoan Mộc Cữu Cách chưa thông được thông đạo U Minh, hay là gã còn chưa bàn bạc xong với những đại năng của U Minh giới, nơi kết nối trong này không ngờ đến đây mà dừng, cũng không kéo dài đến thông đạo U Minh.Diệp Mặc cũng không suy nghĩ làm thế nào để từ đây vào trong thông đạo U Minh, hắn thậm chí cũng không tìm kiếm, trực tiếp nhảy lên bậc thang đó. Hắn rất lo lắng cầu thang này mình có thể lên trên được hay không, nếu như không thể lên trên được, thì còn đường ra nào khác không.Diệp Mặc lo lắng hiển nhiên là dư thừa, hắn phát hiện sức lực của mình dùng trên cầu thang này nhỏ hơn nhiều so với từ trên đi xuống, huống chi tu vi của hắn cũng khác biệt một trời một đất so với lúc trước rồi. Nhưng cầu thang này lại rất ngắn, tốc độ của Diệp Mặc cũng không chậm, hắn đi trên cầu thang này cũng phải tốn một canh giờ, lúc này mới lên đến đỉnh.Đúng lúc Diệp Mặc muốn lấy U Minh thiết bài ra chuẩn bị mở miệng Âm Dương Ngư trên dỉnh kia, thì lối vào Âm Dương Ngư kia không ngờ lại tự động mở ra. Một luồng sức mạnh cực âm lãnh lập tức ùa đến, trực tiếp dẫn bay Diệp Mặc từ trên cầu thang đó lên, rơi xuống đại điện trống rỗng. May mà tu vi Diệp Mặc cũng tăng cao rồi, lúc này mặc dù vội vàng không kịp chuẩn bị, nhưng cũng không đến mức khiến hắn giống như lúc còn là tu vi Tiên đế, bị ngã lăn giữa đại điện.Bức họa Âm Dương Ngư giữa đại điện sau khi Diệp Mặc hạ xuống giữa đại điện, lại lần nữa tự động đóng lại.Diệp Mặc nhìn đại điện vô cùng quen thuộc này, trong lòng thầm im lặng. Bao nhiêu năm trước, hắn rời khỏi nơi này, bấy nhiêu năm sau, hắn lại quay lại nơi này. Bất luận Đoan Mộc Cữu Cách mở thông đạo U Minh kia có thành công hay không, Diệp Mặc trong lòng vẫn cảm ơn gã, hắn hai lần thoát nguy, đều dựa vào Đoan Mộc Cữu Cách.Trong điện vẫn là không gian mênh mông, một số hoa văn trên vách tường trong đại điện vẫn còn. Diệp Mặc biết hắn chỉ cần dùng Âm Minh thiết bài, là có thể từ bức họa thứ bảy quay về Thánh đạo Tàn giới.Nhưng lần này hắn cũng không vội đi, lúc trước khi hắn nhìn thấy bức họa thứ nhất, suýt chút nữa thì bị mê hoặc tiến vào. Bây giờ tu vi của hắn tăng rồi, lại đi xem xem mấy bức họa trước mặt cũng không sao.Bức họa thứ nhất là một thằng nhỏ đang gánh nước, thần niệm của Diệp Mặc quét vào, lập tức lại lần nữa cảm thấy lực hút cực mạnh. Nếu như Diệp Mặc vẫn là tu vi Tiên đế, thì lực hút này hắn tuyệt đối không thể ngăn lại được. Bây giờ hắn đã Chứng đạo rồi, hắn có thể từ lực hút trên bức họa này cảm nhận được một luồng khí tức đạo vận nguyên thủy.Từng luồng khí tức đạo vận lưu chuyển ra, giống như một Hổn nguyên Thánh đế đang truyền tụng đạo vận đại đạo của mình vậy, khiến người ta không nở để lọt một chữ. Diệp Mặc mau chóng từ trong không gian này thoát ra ngoài, hắn chắc rằng, nếu như một người còn chưa chứng đạo nghe được luồng đạo vận đại đạo này, chắc chắn sẽ không bỏ qua, mà ngồi xuống diễn sinh đại đạo của mình.Lúc trước tên giả mạo Thác Bạt Phi Dương kia, có lẽ chính vì cảm nhận được bức họa này, sau đó đã Chứng đạo trong này.Diệp Mặc có pháp tắc đại đạo của riêng mình, đương nhiên sẽ không lĩnh ngộ đạo của Đoan Mộc Cữu Cách. Hắn không để ý đến những pháp tắc đạo vận đại đạo kia, hắn cũng đã từ trong bức họa nhìn thấy từng đường tin tức, thằng nhỏ gánh nước này chính là Đoan Mộc Cữu Cách. Nếu như hắn dùng Âm Minh thiết bài, có thể từ bức họa này truyến tống đến giới diện mà Đoan Mộc Cữu Cách đã từng sống.Ánh mắt của Diệp Mặc từ trong bức họa đầu tiên chuyển lên bức họa thứ hai. Bức họa thứ hai là hai người đang chạy như bay, từ trên bức họa này, Diệp Mặc cảm nhận được sự gian khổ tu đạo của Đoan Mộc Cữu Cách. Trong hai người đang chạy này, cũng có một người là Đoan Mộc Cữu Cách. …Đây là lần thứ hai Diệp Mặc đứng trưóc sơn môn của Húc Nguyệt Thánh đạo, lần đầu tiên hắn đến nơi này, cũng không có chút cảm xúc gì với nơi này. Lần thứ hai này, hắn lại phải tái tạo lại sơn môn Húc Nguyệt Thánh đạo, nhân sinh gặp gỡ thật vô thường.Tông môn Húc Nguyệt Thánh đạo vẫn là bộ dạng các loại khe rãnh tung hoành, sông suối sụp đổ, sông ngòi khô nứt nẻ. Là một Tố đạo Thánh đế, ánh mắt của Diệp Mặc sớm đã nhìn ra, phá hoại nơi này chắc có đại năng Vấn đạo. Chẳng trách Đoan Mộc Cữu Cách lại vô cùng đau lòng như vậy, gã gì cũng là vì Thánh đạo giới mà làm việc, một số Thánh đế bước thứ nhất Vấn đạo thậm chí còn thấp hơn Vấn đạo cũng đến tham gia tấn công Húc Nguyệt Thánh đạo, hoàn toàn không coi Hỗn nguyên Thánh đế ra gì.Lần này Diệp Mặc cũng không lập tức đi luôn, hắn là người coi một lời hứa đáng giá nghìn vàng. Mặc dù không thề, nhưng hắn nếu như đồng ý với Đoan Mộc Cữu Cách sẽ tái tạo lại sơn môn Húc Nguyệt Thánh đạo, thì hắn sẽ làm được.Diệp Mặc vừa mới bước vào bên trong tông môn tồi tàn của Húc Nguyệt Thánh đạo, từng đường khí tức pháp tắc nghiền nát từ trong khe rãnh tung hoành giao nhau, nhưng những khí tức pháp tắc này đối với Diệp Mặc bây giờ mà nói, căn bản cũng không có chút thương tổn nào.Húc Nguyệt Thánh đạo hiển nhiên là bị người khác cố ý làm ra như này, những thần mạch dưới lòng đất bị phá hoại, đến địa thế xung quanh cũng hoàn toàn nứt toác.- Đúng là ác độc.Diệp Mặc trong lòng thầm than, tái kiến lại sơn môn của Húc Nguyệt Thánh đạo cũng không phải chuyện đơn giản. Hắn cần phải tái kiến lại sông ngòi núi non sụp đổ xung quanh Húc Nguyệt Thánh đạo, hắn còn phải bổ sung thêm thần mạch trong này, thậm chí là hoàn thiện địa thế đứt gãy trong này.Đoan Mộc Cữu Cách giúp hắn, xem ra hắn cũng phải bỏ sức ra không hề nhỏ. Diệp Mặc lắc đầu, nhưng cũng khôg nghĩ nhiều. Nếu như đồng ý rồi, cho dù có phải bỏ sức ra nhiều hơn nữa, hắn cũng có ý định giúp đỡ xây dụng lại Húc Nguyệt Thánh đạo.Diệp Mặc trong đại điện dưới đáy hồ, từ trên bức họa thứ bảy cũng nhìn thấy bố cục tông môn của Húc Nguyệt Thánh đạo, bây giờ trong này bị huỷ hoại đến bộ dạng như này, Diệp Mặc vẫn có thể thông qua địa hình và khí thế tông môn trên tấm bản đồ trong này, phục hồi Húc Nguyệt Thánh đạo lại như cũ.Lúc này Diệp Mặc đang đứng chính giữa đống phế tích của tông môn của Húc Nguyệt Thánh đạo, nghĩ làm thế nào để khôi phục lại sơn môn Húc Nguyệt Thánh đạo. Từng kiến trúc và núi non của tông môn căn bản cũng không còn nữa, còn có một số sông núi cũng dần hoàn thiện trong thức hải của Diệp Mặc.Đúng lúc đó, một đường linh quang từ trong sâu thẳm ý niệm của Diệp Mặc xoẹt qua, đó chính là khi hắn tu luyện đến tu vi cao, nắm trong tay được pháp tắc đại đạo nào, hắn có thể trong nháy mắt vung tay lên, liền có thể khiến Húc Nguyệt Thánh đạo trở lại bộ dạng cũ, chứ không phải hình thành mô hình trong thức hải của mình trước, rồi mới ra tay làm lại sau.Suy nghĩ này trong nháy mắt liền khiến Diệp Mặc ngây dại, hắn cũng không nghĩ chuyện của Húc Nguyệt Thánh đạo nữa, hắn đang nghĩ một loại cảnh giới cao hơn, đó chính là Hỗn nguyên cảnh giới sao?Đáng tiếc đường linh quang đó trong nháy mắt liền biến mất, Diệp Mặc thậm chí cũng không nắm chắc được.Diệp Mặc bỗng nhiên giật mình tỉnh lại, hắn lắc đầu, tu vi của hắn bây giờ vẫn còn cách xa Chứng đạo bước thứ ba Hỗn nguyên. Bây giờ hắn còn đang giậm chân ở bước thứ nhất Tố đạo, cho dù Chứng đạo bước thứ hai Đạo nguyên đối với hắn mà nói cũng không thể chạm đến.Hắn quyết định trước tien tìm người tái kiến lại Húc Nguyệt Thánh đạo tông môn, sau đó đến Trường Phí Thánh đạo đi tính nợ, rồi chuẩn bị quay về Tiên giới. Quan trọng nhất chính là, hắn phải phong bế hoàn toàn lối vào từ Tiên giới thông đến Thánh đạo giới.Diệp Mặc tin rằng, với tu vi bây giờ của hắn, cho dù nhất thời sẽ không thể nào lĩnh hội được trận pháp cần lĩnh, chỉ cần cho hắn đủ thời gian, hắn cuối cùng có thể hoàn thiện được trận pháp giới vực che chắn khí tức Tiên giới kia.Đợi sau khi hắn hoàn thiện trận pháp đó rồi, hắn sẽ quay về Tiên giới, chuyên tâm nghiên cứu làm thế nào để đến Tu Chân giới. Hắn không tin, Chân Thánh đế có thể quay về Tu Chân giới, hắn thì không quay về Tu Chân giới được.Đúng lúc Diệp Mặc muốn quay người rời đi, thì một đường khí tức cực mờ mịt bị hắn bắt được. Diệp Mặc chỉ nhúc nhích một chút, liền biến mất tại chỗ, đợi khi hắn xuất hiện rồi, cũng đã có hai người một nam một nữ đứng trước người hắn.Hai người này đều chỉ là tu vi Tiên đế, không có chút năng lực chống cự trước mặt Diệp Mặc. Hai người cũng biết tu vi của Diệp Mặc cao hơn họ nhiều, lại càng im lặng không nói gì.- Hai người là ai? Đến Húc Nguyệt Thánh đạo có chuyện gì?Diệp Mặc lạnh lùng hừ lạnh một tiếng nói, khí thế Thánh đế cực mạnh ép xuống.Hai người không chịu nổi khí thề cường đại của Diệp Mặc, lập tức liền mở rộng lĩnh vực của mình ra muốn đối kháng lại với Diệp Mặc.- Ồ …Diệp Mặc nhìn thấy tướng mạo của người con gái thanh lệ thoát tục nói:- Cô là người của Thần nữ Thánh môn sao?Diệp Mặc và Cơ Tích của Thần nữ Thánh môn không biết đã đánh nhau bao nhiêu trận rồi, khí tức công pháp của Thần nữ Thánh môn chỉ cần lộ ra ngoài một chút thôi, là hắn có thể cảm nhận được.Người con gái này nghe thấy Diệp Mặc nói ra lại lịch của cô, sắc mặt lập tức trắng bệch.
Chương 2088Tam Đại Thánh MônDiệp Mặc chỉ suy nghĩ một chút liền hiểu đây là chuyện gì, người con gái của Thần nữ Thánh môn đều là Thần nữ, Thần nữ đương nhiên là thoát tục siêu phàm, cao hơn người bình thường, cao không thể chạm đến. Càng không thể nào ở cùng với một người đàn ông được, điều này quả thực là chuyện lạ. Còn Thần nữ trước mặt này lại đứng cùng với một người đàn ông, sắc mặt bối rối, rõ ràng là phản đồ của Thần nữ Thánh môn. Mình nhận ra lai lịch của cô ấy, hiển nhiên sẽ vô cùng kinh hoảng.Diệp Mặc cũng không thèm để ý, trong mắt hắn Thần nữ Thánh môn cũng chỉ như vậy mà thôi, đừng nói là Thần nữ bình thường, cho dù là Thánh nữ Cơ Tích của Thần nữ Thánh môn, hắn cũng không cho rằng có nhiều Thần thánh lắm, cũng chỉ là một người con gái, cùng lắm là một người con gái xinh đẹp tu luyện công pháp đặc thù mà thôi.Đệ tử của Thần nữ Thánh môn vụng trộm tìm một người đàn ông, người khác cảm thấy không tưởng tượng nổi, nhưng Diệp Mặc hắn thì lại cảm thấy bình thường, chuyện này cũng chẳng có gì là lớn lắm. Hắn sở dĩ còn chưa đi, là muốn hỏi rõ hai người này muốn đến Húc Nguyệt Thánh đạo làm gì? Thần nữ tìm một người đàn ông không có gì là lạ, nhưng tìm một người đàn ông còn đến Húc Nguyệt Thánh đạo, thì hắn phải hỏi cho rõ.- Vãn bối là Chư Ôn Mậu, mạo phạm đến tiền bối xin thứ tội. Nguyệt Hà đến nơi này, đều là vì vãn bối, khẩn xin tiền bối đừng nói chuyện Nguyệt Hà đi cùng tôi đến đây ra ngoài.Người đàn ông này kính cẩn nói với Diệp Mặc, mơ hồ, gã cũng che chắn trước Thần nữ tên Nguyệt Hà.- Tiền bối, vãn bối chính là người của Thần nữ Thánh môn tên Lôi Nguyệt Hà, nhưng cũng không phải là Ôn Mậu đại ca yêu cầu tôi đến, là tôi chủ động yêu cầu đi cùng với Ôn Mậu đại ca, vãn bối tự nguyện trở lại Thánh môn lĩnh tội, không liên quan gì đến Ô Mậu đại ca, xin tiền bối thứ tội.Thần nữ xinh đẹp kia nhìn thấy người đàn ông muốn đem hết trách nhiệm gánh lên vai mình, lập tức đứng ra giải thích, sự kinh hoảng lúc đầu đã dịu đi rất nhiều.Diệp Mặc im lặng rồi nói:- Tôi cũng không có ý kiến gì với anh anh em em hai người, hai người yêu nhau muốn làm gì thì làm, tôi cũng không biết Thần nữ Thánh môn là cái gì, cũng sẽ không đi đâm bị gạo …Thấy Diệp Mặc nói vậy, Chư Ôn Mậu và Lôi Nguyệt Hà liền vui mừng, chỉ có điều sự vui mừng của bọn họ cũng chưa kịp thu lại, lời nói của Diệp Mặc đã xoay chuyển, ngữ khí lạnh lùng nói:- Nhưng hai người phải nói cho tôi biết tại sao lại đến đây, mục đích đến Húc Nguyệt Thánh đạo là gì, nếu như nói dối nửa lời, thì đừng trách tôi không khách khí.Chư Ôn Mậu và Lôi Nguyệt Hà sắc mặt lập tức lại căng thẳng, nhưng sự trầm mặc cũng không kéo dài bao lâu, Chư Ôn Mậu liền đứng ra ôm quyền nói với Diệp Mặc:- Tiền bối, vãn bối không dám hỏi tiền bối là ai, vãn bối cũng quyết định sau khi Nguyệ Hà đi rồi, vãn bối cũng sẽ không sống một mình, cho nên vãn bối sẽ nói rõ nguyên nhân với tiền bối …Diệp Mặc nhíu mày nói:- Tôi cũng không nói giết hai người, cái gì mà đi rồi? Cái gì mà sống một mình?- Ôn Mậu ca, em nói cho.Lôi Nguyệt Hà sắc mặt lúc này cũng đã khôi phục lại vẻ bình tĩnh, sắc thái tái nhợt cũng đã biến mất.Lôi Nguyệ Hà lại khom người hành lễ với Diệp Mặc, lúc này mới chậm rãi nói:- Tiền bối chắc biết tông môn có thực lực mạnh nhất của Thánh đạo Tàn giới là ai chứ?Diệp Mặc gật đầu nói:- Chắc chính là Thần nữ Thánh môn các cô có đúng không?Lôi Nguyệt Hà lắc đầu nói:- Không phải, Thánh đạo giới năm đó có ba tông môn lớn, Thần nữ Thánh môn là yếu nhất trong số đó, mạnh nhất là Húc Nguyệt Thánh đạo. Còn một tông môn khác là Đại Nhật Thần sơn. Bây giờ Húc Nguyệt Thánh đạo tan thành mây khói, thực lực mạnh nhất không phải là Thần nữ Thánh môn, mà là Đại Nhật Thần sơn.Lôi Nguyệt Hà theo bản năng nói xong, mới nghĩ ra những thứ đó chắc chắn Diệp Mặc cũng biết, cô có chút sợ hãi nói:- Vãn bối vừa nãy nói nhiều rồi, những chuyện đó chắc tiền bối cũng biết.Diệp Mặc cũng không tìm hiểu qua về Thánh đạo giới, làm gì có thể buết những chuyện này? Cái mà hắn biết đều là một số tin tức vỉa hè. Lúc này chỉ có thể lúng túng nói:- Cô cứ nói đi, những thứ này quả thực tôi không biết, tôi trước giờ vẫn luôn bế quan, bế quan hết … dù sao cô cũng coi như vô số năm là được rồi …Lôi Nguyệt Hà và Chư Ôn Mậu đều có chút kinh dị nhìn Diệp Mặc, nhưng không dám phản bác lại, bọn họ cũng không biết những điều Diệp Mặc nói là thật hay giả. Du sao tam đại tông môn cao cấp của Thánh đạo giới, đó cũng chính là ba lá cờ đầu của Thánh đạo giới, Diệp Mặc nói không biết, bọn họ cũng không dám tin lắm.- Lúc trước Thánh nữ Thanh Vãn của Thánh môn tôi cứu Thánh đạo giới thoát khỏi xu thế tàn phá, bảo vệ được Thánh đạo Tàn giới. Lúc này mới nhận được sự tôn kính của những tiên nhân trong Thánh đạo Tàn giới, tông môn tôi cũng được coi là đệ nhất tông môn của Thánh đạo Tàn giới. Trên thực tế, trong Thánh đạo giới còn có một tông môn cũng giống như Thần nữ Thánh môn, không bị ảnh hưởng chút nào, đó chính là Đại Nhật Thần sơn.Lôi Nguyệt Hà nói rất kỹ càng, Diệp Mặc cũng có chút hài lòng cổ vũ:- Cô nói tiếo đi.- Vâng.Lôi Nguyệt Hà tiếp tục nói:- Từ sau khi Húc Nguyệt Thánh đạo bị tiêu diệt một cách kỳ lạ, người của Đại Nhật Thần sơn rất ít xuất hiện, vô số vạn năm trôi qua, Đại Nhật Thần sơn mới có đệ tử tiếp tục ra khỏi tông môn xuất hiện trong Thánh đạo Tàn giớì. Người của Thánh môn chúng tôi biết rõ, cho dù hai Thần nữ Thánh môn cộng lại, thực lực cũng không bằng Đại Nhật Thần sơn.Diệp Mặc lúc này cũng hiểu ra chút ít, hắn nghi ngờ hỏi:- Ý của cô là Đại Nhật Thần sơn muốn tiêu diệt Thần nữ Thánh môn?Lôi Nguyệt Hà khẳng định đáp lại:- Đại Nhật Thần sơn chính là muốn tiêu diệt Thần nữ Thánh môn chúng tôi.- Đều là tông môn của Tàn vực, bọn họ sao lại làm như vậy?Diệp Mặc lại hỏi.- Đại Nhật Thần sơn sở dĩ bây giờ vẫn chưa có động tĩnh gì, là vì chủ phong của Đại Nhật Thần sơn Đại Nhật Thần phong quy tắc không hoàn chỉnh, bị ô nhiễm khí tức, cho nên bọn họ hỏi mượn Thánh nữ của Thần nữ Thánh môn để tế điện Đại Nhật Thần phong, một khi khí tức ô nhiễm của Đại Nhật Thần phong được rửa sạch rồi, thì thực lực của Đại Nhật Thần sơn sẽ tăng lên.Nghe thấy Lôi Nguyệt Hà nói vậy, Diệp Mặc cảm giác không hiểu, hắn vẫn cau mày hỏi:- Dùng Thánh nữ tế điện? Tế điện thế nào?- Trên đỉnh cao nhất của Đại Nhật Thần sơn, cắt cổ Thánh nữ, sau đó mặc cho máu của Thánh nữ từ đỉnh Đại Nhật Thần phong xuống, cho đến khi khí tức của Thánh nữ Thánh môn chúng tôi tiêu tán, sự sống hoàn toàn bị Đại Nhật Thần phong hấp thu hết, tế điện lúc đó mới hoàn thành.Lôi Nguyệt Hà ảm đạm thở dài:Nói xong, cô lại bổ sung thêm:- Đây cũng là một cái cớ của Đại Nhật Thần sơn mà thôi, một khi Thần nữ Thánh môn chúng tôi không cho mượn Thánh nữ, bọn họ lập tức lấy đó làm cớ động thủ, một khi chúng tôi cho mượn Thánh nữ rồi, bọn họ tế điện Đại Nhật Thần phong xong vẫn muốn động thủ.Diệp Mặc biết rõ Cơ Tích là Thánh nữ của Thần nữ Thánh môn, nhưng hắn cũng đoán ra Thánh nữ trong miệng mà Lôi Nguyệt Hà nói không phải là Cơ Tích, vì Cơ Tích lúc trước cũng đã từng nói với hắn, nói không biết Thần nữ Thánh môn có chuyện gì xảy ra, đã đổi ngôi vị Thánh nữ của cô ấy rồi.Đại Nhật Thần sơn này cũng thật âm hiểm, Thánh đạo Tàn giới đều điêu linh như này rồi, hơn nnữa đâu đâu cũng là khe rãnh tung hoành, pháp tắc hỗn loạn, môn phái này còn muốn xưng vương xưng bá. Nếu như cứ tiếp tục như này, Thánh đạo Tàn giới sẽ có một ngày sụp đổ hoàn toàn mất.- Tôi nghe nói Đại Nhật Thần sơn có một vị thiên tài sắp Hỗn nguyên rồi, bọn họ làm như này chắc chính là vì trải đường cho vị thiên tài sắp Hỗn nguyên đó. Dùng toàn bộ Thánh đạo Tàn giới cho y Chứng đạo, một khi y dung hợp toàn bộ Thánh đạo Tàn giới rồi, một lần nữa hoàn thiện lại Thánh đạo giới, thì Hỗn nguyên đại đạo của y cũng đại thành rồi.Chư Ôn Mậu đứng bên ngắt lời nói.Nói xong, gã lại căm hận nói:- Tôi nghi ngờ Đại Nhật Thần sơn sớm đã có mưu đồ rồi.- Anh nói một vị Đạo nguyên viên mãn của Đại Nhật Thần sơn chuẩn bị dung hợp lại toàn bộ Thánh đạo Tàn giới sao? Sau đó thông qua dung hợp Thánh đạo Tàn giới để Chứng đạo Hỗn nguyên?Diệp Mặc kinh ngạc hỏi, đây chẳng phải là muốn đem Thánh đạo Tàn giới luyện hóa thành của riêng mình sao?Đây cũng không phải là chuyện tàn nhẫn bình thường, vẻ ngoài thoạt nhìn hoàn thiện lại toàn bộ Thánh đạo Tàn giới là một công đức lớn, nhưng một Đạo nguyên Thánh đế cho dù là Hỗn nguyên Thánh đế muốn hoàn thành chuyện như này, cũng cần phải giết sạch sự sống mà nơi này có mới được. Hoặc là nói cho dù không giết, một khi hoàn thiện lại quy tắc thế giới này, thì tất cả những sinh vật đang sống trong này, đều sẽ bị luyện hóa, hóa thành quy tắc Thánh đế của bản thân người luyện hóa.- Đúng vậy.Chư Ôn Mậu nói.Diệp Mặc lắc đầu nói:- Cái này tuyệt đối không thể nào, nếu như chỉ là một Đạo nguyên Thánh đế, tuyệt đối không thể hoàn thành được chuyện này.Diệp Mặc bây giờ cũng đã Chứng đạo Thánh đế, tu vi của hắn mặc dù thua xa Đạo nguyên, nhưng đối với Đạo nguyên cũng có sự am hiểu nhất định. Hắn biết, cho dù là Đạo nguyên Thánh đế, cho dù cũng đã viên mãn rồi, cũng không thể nào luyện hóa được cả Thánh đạo Tàn giới. Loại giới diện này một Đạo nguyên muốn luyện hóa, quả thực chính là tìm đến cái chết. Chư Ôn Mậu tu vi quá thấp, chắc hẳn không hiểu những thứ này.- Có lẽ y căn bản cũng không phải là Đạo nguyên, có lẽ đã Hỗn nguyên rồi.Chư Ôn Mậu do dự một lát, lại nói.Diệp Mặc trong lòng giật mình, nếu như là một Hỗn nguyên Thánh đế rồi, muốn luyện hóa Thánh đạo Tàn giới, có được hay không?Lúc trước nghe Thánh đạo giới có năm vị Hỗn nguyên Thánh đế, năm vị Hỗn nguyên Thánh đế này hạn chế lẫn nhau, đương nhiên không ai dám luyện hóa Thánh đạo giới. Nhưng nói đi cũng phải nói lại, lúc trước cho dù chỉ có một Hỗn nguyên Thánh đế, thì vị Hỗn nguyên Thánh đế đó cũng không luyện hóa nổi cả Thánh đạo giới.Nhưng bây giờ lại khác, bây giờ Thánh đạo giới tàn phá tan hoang, một Hỗn nguyên Thánh đế nói không chừng quả thực có thể luyện hóa Tàn giới bị tàn phá thê thảm này, sau đó với đại thần thông của mình hình thành lại một giới diện mới, giới diện này có thể tương đương với thế giới Hỗn độn của hắn.Nếu như có một tên như vậy thật, cho dù là mình cũng chỉ có thể chạy thoát khỏi nơi này, đối diện với Hỗn nguyên Thánh đế, hắn ngay cả tính mạng cũng nguy hiểm.Ba người lúc này trầm mặc, Diệp Mặc cuối cùng cũng hiểu ý dù sao phải chết của Chư Ôn Mậu nói rồi. Nhưng hắn vẫn có chút nghi ngờ, cho dù Hỗn nguyên Thánh đế muốn luyện hóa Thánh đạo Tàn giới cũng không có khả năng lớn lắm.- Nếu như tiền bối không còn chuyện gì, hai người vãn bối xin cáo lui.Nhìn thấy Diệp Mặc trầm mặc không nói gì, Chư Ôn Mậu chủ động nói.Diệp Mặc gật đầu nói:- Lôi Nguyệt Hà, tôi và Cơ Tích của Thần nữ Thánh môn các cô cũng có chút quan hệ, cô ấy đã trở về chưa?Thấy Diệp Mặc nói có chút quan hệ đến Thánh nữ Cơ Tích, Lôi Nguyệt Hà sững người, nhưng cô mau chóng phản ứng lại, mau chóng khom người đáo:- Tiền bối, Cơ Tích Thánh nữ cũng đã quay về Thánh môn mấy năm rồi, chỉ có điều Thánh nữ bây giờ không còn là Cơ Tích Thánh nữ nữa, mà là một vị Thánh nữ khác của Thánh môn chúng tôi.Diệp Mặc sau khi nghe thấy vậy trong lòng vui mừng, Cơ Tích đã trở về, hắn cũng có thể đến đòi cái hồ lô rồi, người con gái này còn chưa chết, ngược lại cũng là may mắn, hồ lô Tam Bảo Hỗn Nguyên của hắn xem ra sắp hợp thể rồi. Còn Thần nữ Thánh môn đổi Thánh nữ, đó cũng không phải chuyện hắn nên quản.- Được, tôi rất hài lòng với câu trả lời của hai người, bây giờ tôi còn một câu hỏi cuối cùng, chính là hai người tại sao lại đến Húc Nguyệt Thánh đạo?Nghĩ đến hồ lô Tam bảo Hỗn nguyên sắp được hợp thể, tâm trạng của Diệp Mặc cực kỳ tốt.Chư Ôn Mậu thở dài, biết không trả lời không được, gã chỉ có thể khom người nói với Diệp Mặc:- Vì vãn bối chính là đệ tử duy nhất còn sống của Húc Nguyệt Thánh đạo.
Chương 2089Hỏa Linh Tiểu ThanhAnh là đệ tử của Húc nguyệt Thánh đạo? Nếu như là anh đệ tử của Húc nguyệt Thánh đạo, vì sao lại lén lút đến nơi này?Diệp Mặc kinh dị nhìn Chư Ôn Mậu nói.Chư Ôn Mậu cũng không còn ấp a ấp úng nữa, trực tiếp nói:- Vì Húc nguyệt Thánh đạo chính là vì bị Đại nhật Thần sơn tiêu diệt.- Anh nói Đại nhật Thần sơn tiêu diệt Húc nguyệt Thánh đạo?Diệp Mặc sau khi lặp lại lần nữa, trong lòng dường như cũng hiểu ra chút ít, chằng trách Chư Ôn Mậu nói Đại nhật Thần sơn sớm đã có mưu đồ rồi. Nếu như Đại nhật Thần sơn có Hỗn nguyên Thánh đế có mưu đồ với Thánh đạo Tàn giới thật, sớm tiêu diệt Húc nguyệt Thánh đạo cũng không phải không có khả năng.Diệp Mặc cân nhắc một chút rồi hỏi:- Húc nguyệt Thánh đạo bị tiêu diệt, cũng đã là chuyện của mấy trăm vạn năm trước rồi, xem ra anh hình như còn kém xa cái tuổi này …- Vì Húc nguyệt Thánh đạo bị tiêu diệt, nguyên thần của vãn bối may mắn thoát được, vãn bối may mắn, gặp được một gốc La Tiêu Ngộ Mộc tố thể. Vãn bối sua khi tố thể, tu luyện lại. Sau đó gặp Nguyệ Hà sư muội, không có Nguyệt Hà, thì tôi cũng không thể nào kiên trì trong Thánh đạo Tàn giới đến ngày hôm nay được.Chư Ôn Mậu dường như nhớ đến chuyện cũ, thổn thức không thôi.Diệp Mặc cảm giác Chư Ôn Mậu không nói khoác, hắn nhìn Chư Ôn Mậu muốn rời đi nói:- Tôi và Đoan Mộc Cữu Cách của Húc nguyệt Thánh đạo cũng có chút quan hệ, lần này tôi đến đây chính là muốn tái kiến lại sơn môn của Húc nguyệt Thánh đạo, nếu như anh dám ở lại, thì giúp tôi một tay, tái kiến lại Húc nguyệt Thánh đạo.- Hỗn nguyên sư tổ Đoan Mộc Cữu Cách của Húc nguyệt Thánh đạo chúng tôi …Chư Ôn Mậu lập tức sững người, khi Húc nguyệt Thánh đạo bị tiêu diệt, toàn bộ tông môn đều chờ đợi sư tổ trở về, nhưng sư tổ đến cuối cùng cũng không trở lại.- Chuyện này nói thì rất dài dòng, nếu như anh đồng ý giúp đỡ, thì chúng ta đến Trường Phí Thánh Đạo thành nói đi.Diệp Mặc biết, muốn tái kiến lại Húc nguyệt Thánh đạo, thì phải đến Trường Phí Thánh Đạo thành. Rất nhiều nguyên liệu trong phường thị không mua được, chỉ có trong Thánh Đạo thành mới có thể mua được.…Một lúc lâu sau, Chư Ôn Mậu cũng từ miệng của Diệo Mặc hiểu ra toàn bộ, khi biết sư tổ Đoan Mộc Cữu Cách không thể nào quay về, Chư Ôn Mậu im lặng. Gã thường trốn trong Húc nguyệt Thánh đạo, chính là vì mong đợi có một ngày sư tổ có thể quay về.- Diệp tiền bối, nếu như tái kiến lại Húc nguyệt Thánh đạo, tôi sợ Đại nhật Thần sơn sẽ …Chư Ôn Mậu lo lắng nói, gã cũng biết tên của Diệp Mặc rồi, nhưng đối với chuyện Diệp Mặc muốn tái kiến lại Húc nguyệt Thánh đạo cũng không chắc chắn lắm.Nếu như không biết chuyện của Đại nhật Thần sơn, Diệp Mặc sẽ không do dự trực tiếp thánh lập Húc nguyệt Thánh đạo, bây giờ Diệp Mặc đã biết Đại nhật Thần sơn là kẻ đối đầu của Húc nguyệt Thánh đạo, đương nhiên sẽ không liều lĩnh đi xây dựng lại Húc nguyệt Thánh đạo, mà hắn muốn hiểu rõ hiện trạng của Đại nhật Thần sơn bây giờ như nào, còn áp chế Húc nguyệt Thánh đạo nữa hay không.Hắn lấy ra một chiếc nhẫn trữ vật đưa cho Chư Ôn Mậu nói:- Trong nhẫn trữ vật này có nửa đoạn Thần linh mạch thượng phẩm …Chư Ôn Mậu run tay, suýt chút nữa thì đánh rơi nhẫn trữ vật xuống đất, thứ khan hiếm nhất trong Thần Phần vực không chỉ có Thần tinh, còn có Thần linh mạch. Đến Thần linh mạch hạ phẩm cũng hiếm, đừng nói gì là Thần linh mạch thượng phẩm. Diệp Mặc đưa cho gã nhẫn trữ vật này, lại nói trong đó có nửa đoạn Thần linh mạch thượng phẩm, điều này quả thực quá kinh người.Diệp Mặc cũng biết trong này Thần linh mạch khan hiếm, hắn vốn dĩ định tặng đoạn Thần linh mạch cho Húc nguyệt Thánh đạo, bây giờ lấy nửa đoạn này ra góp tài nguyên xây dựng lại sơn môn Húc nguyệt Thánh đạo, nửa đoạn còn lại đến lúc đó hắn sẽ giúp Húc nguyệt Thánh đạo bố trí Tụ linh đại trận, làm Thần linh nguyên.- Diệp tiền bối …Ngữ khí của Chư Ôn Mậu có chút gượng gạo, nửa đoạn Thần linh mạch thượng phẩm nói không chừng có thể để gã Chứng đạo rồi.- Đây là tài nguyên để xây dựng lại Húc nguyệt Thánh đạo sơn môn, anh dùng nửa đoạn Thần linh mạch này mua sắm nguyên liệu trong Trường Phí Thánh Đạo thành, đợi tôi quay về.Nửa đoạn Thần linh mạch thượng phẩm đối với Diệp Mặc cũng không phải là nhiều, nhưng bây giờ Diệp Mặc cũng không giàu có, cộng thêm hắn còn phải tu luyện, cho nên chỉ dùng một đoạn Thần linh mạch xây dựng lại Húc nguyệt Thánh đạo sơn môn trước rồi tính tiếp.Nửa đoạn Thần linh mạch thượng phẩm đối với Diệp Mặc mà nói cũng không giàu có, nhưng trong mắt Chư Ôn Mậu thì lại quá đủ rồi. Bây giờ tài nguyên trong Thánh đạo Tàn giới thiếu thốn, đừng nói là nửa đoạn Thần linh mạch thượng phẩm, cho dù là Thần linh mạch hạ phẩm, gã cũng có thể đổi lấy vô số Thần tinh, tái kiến lại Húc nguyệt Thánh đạo sơn môn.- Tiền bối xin yên tâm, tôi nhất định sẽ mua được đồ tái kiến lại Húc nguyệt Thánh đạo sơn môn, đợi tiền bối quay về.Chư Ôn Mậu lúc này cũng đã bình tĩnh lại sự kích động trong lòng mình, lập tức chắc như đinh đóng cột nói.Diệp Mặc lại nói với Lôi Nguyệt Hà:- Tôi phải đến Đại nhật Thần sơn và Thần nữ Thánh môn xem sao, còn thân phận của cô thì cô không cần lo lắng, tôi quen biết Cơ Tích, có thể khiến cô thoát khỏi Thần nữ Thánh môn chắc cũng không phải việc gì khó. Bây giờ cô cứ ở trong Trường Phí Thánh Đạo thành, giúp Chư Ôn Mậu.Diệp Mặc nghĩ, Cơ Tích cho dù đưa hồ lô cho hắn rồi, cũng còn nợ hắn. Nếu như đến chút giúp đỡ nhỏ vặt này cũng không muốn giúp, thì Cơ Tích đó cũng quá vô liêm sỉ rồi.Lôi Nguyệt Hà là Thần nữ, Diệp Mặc biết địa vị của Thần nữ trong này, cho dù Chư Ôn Mậu có chuyện gì, Lôi Nguyệt Hà mượn tên tuổi của Thần nữ Thánh môn cũng có thể xử lý được.- Cảm ơn tiền bối, vãn bối xin lĩnh hội.Lôi Nguyệt Hà kích động nói, có thể quang minh chính đại ở cùng Chư Ôn Mậu, đối với cô mà nói cũng đã đủ rồi.…Diệp Mặc cũng không tiến vào Trường Phí Thánh Đạo thành, hắn bây giờ muốn đến Thần nữ Thánh môn đòi nợ, đồng thời còn muố đến Đại nhật Thần sơn xem sao. Hồ lô Tam bảo Hỗn nguyên trong tay Cơ Tích, Diệp Mặc muốn sớm lấy về, đồ chỉ đặt trên người mình mới yên tâm được.Sau khi tạm biệt Chư Ôn Mậu trong Trường Phí Thánh Đạo thành, Điệp Mặc dựa theo miếng ngọc giản bản đồ của Lôi Nguyệt Hà, bay một ngày, mới dừng lại, trên đường tiến vào trong Thế giới trang vàng.Lại quay về Thế giới trang vàng, chuyện đầu tiên Diệp Mặc muốn làm là luyện hóa cây thương ngắn ba thước kia, Diệp Mặc chắc rằng cây thương ngắn đó không phải là thứ tầm thường, pháp bảo bình thường không thể nào giết được Đoan Mộc Cữu Cách.Cầm cây thương ngắn lên, một luồng khí tức hỗn laọn ác liệt từ trong cấm chế mà hắn đánh lên tràn ra, có sát khí, oán khí, âm khí, thậm chí còn có cả khí tức đạo ngân xen lẫn với nhau.Diệp Mặc bố trí trận bàn thời gian, rồi loại bỏ cấm chế đi, bắt đầu luyện hóa cây thương ngắn này. Trận bàn thời gian vận chuyển thời gian ba ngày, Diệp Mặc luyện hóa cũng là một năm, vẫn không thể nào luyện hóa được cây thương ngắn này, cho dù khí tức vô cùng pha tạp kia, hắn cũng chỉ có thể từ từ mài mòn đi mà thôi.Nhưgn Diệp Mặc lại biết được tên của cây thương ngắn này, tên của cây thương ngắn ba thước này cực kỳ nghịch thiên, tên Thí Đạo, là một loại nguyên liệu vô danh, trải qua vô số năm thai nghén, mà hình thành nên một cây thương ngắn.Diệp Mặc dừng luyện hóa cây thương ngắn này, thứ nhất hắn không thích cái tên này, đạo có cao thấp, bất kỳ người nào đều có đạo của riêng mìn, cây thương này tên Thí Đạo, chính là nói cho dù tu vi có cao đi nữa, chỉ cần ngưng luyện đạo vận của mình, sau này cũng có thể gặp phải sự cắn trả của cây thương này.Thứ hai bản thân Diệp Mặc cũng không thích dùng thươg, huống chi khí tức của cây thương này lại vô cùng pha tạp. Cây thương này không biết đã chém giết bao nhiêu sinh linh, cứ tiếp tục, tuyệt đối sẽ giết thêm càng nhiều sinh linh hơn nữa. Hơn nữa cái này là bản thân cây thương quyết định, cho dù người có tu vi cực cao đi nữa, sử dụng cây thương này, cũng khó tránh khỏi không bị cắn trả.Nhưng nguyên liệu luyện chế cây thương này lại là vật Tiên thiên, có thể nói cho đến bây giờ, là nguyên liệu tốt nhất mà Diệp Mặc từng thấy.Không tiếp tục luyện hóa cây Thí Đạo này, Diệp Mặc ngay lập tức liền nghĩ đến Tử Đao của hắn, Tử Đao của hắn cho dù đến bây giờ, cũng chỉ có thể coi như là Thần khí hạ phẩm mà thôi, thậm chí còn không đến. Nguyên nhân chủ yếu chính là vì hắn còn chưa có nguyên liệu tốt, đương nhiên, trình độ luyện khí của hắn cũng kém một chút.Nhưng Tử Đao khác với những bảo vật khác, Tử Đao có thể dung hợp với nguyên liệu, chỉ cần đem nguyên liệu của hắn dung hợp với Tử Đao, thì có thể luyện chế thành pháp bảo vô thượng.Nhìn cây thương ngắn Thí Đạo trong tay mình, Diệp Mặc cũng đã động lòng rồi. Đoán chừng không ai có thể nghĩ như Diệp Mặc, đem pháp bảo Tiên thiên vô thượng này luyện hóa rồi dung hợp với Thần khí hạ phẩm của mình.Thứ mà bây giờ Diệp Mặc lo lắng nhất chính là Thần diễm Thanh Như Hiểu Thiên của hắn có thể hòa tan được Thí Đạo này không, nếu như Thanh Như Hiểu Thiên không thể hòa tan được, thì hắn cho dù có muốn làm như này đi nữa, cũng không công.Diệp Mặc vừa mới phóng ra Thanh Như Hiểu Thiên, liền cảm thấy Thanh Như Hiểu Thiên của mình dường như có chút khác biệt, hắn thậm chí có thể cảm nhận được cảm xúc của Thanh Như Hiểu Thiên, đây là chuyện gì vậy?Một đường khí tức non nớt truyền đến, Diệp Mặc bật thốt lên nói:- Mày là Hỏa linh, Hỏa linh của Thanh Như Hiểu Thiên?Nói xong Diệp Mặc liền cảm thấy chắc chắn, Thanh Như Hiểu Thiên của mình diễn sinh ra Hỏa linh, quả nhiên khí tức mà Thanh Như Hiểu Thiên truyền đến càng lúc càng hoàn thiện, đúng là Hỏa linh, hơn nữa còn là Hỏa linh vừa mới thai nghén ra chưa lâu.Diệp Mặc trong lòng vui mừng, mồi lửa khi là Tiên diễm có thể diễn sinh ra Hỏa linh, Vụ Liên Tâm Hỏa của hắn đảng cấp quá thấp, sau đó cũng chưa dùng qua, ngược lại cũng không thèm để ý. Nhưng khi Thanh Như Hiểu Thiên của hắn thăng cấp lên Tiên diễm, cũng không diễn sinh ra Hỏa linh, bây giờ Thanh Như Hiểu Thiên thăng cấp lên Thần diễm có một khoảng thời gian không ngờ lại diễn sinh ra Hỏa linh. Mặc dù Hỏa linh còn chưa thể kết nối hoàn chỉnh với hắn được, nhưng cũng có thể biểu đạt được cảm xúc của mình rồi.- Sau này tao gọi mày là Tiểu Thanh.Diệp Mặc cười ha hả, tâm trạng rất tốt, vốn dĩ hắn muốn dùng Thanh Như Hiểu Thiên luyện hóa Thí Đạo, không ngờ Thanh Như Hiểu Thiên lại diễn sinh ra Hỏa linh. Hỏa linh này chỉ cần qua một khoảng thời gian nữa, là có thể tự mình giao lưu cùng hắn.- Tiểu Thanh, bây giờ tao muốn dùng mày để luyện chế cây thương gãy này, tiêu hủy toàn bộ khí tức pha tạp và tạp chất trong cây thương này, sau đó dung hợp vào trong Tử Đao cho tao. Mày xem có được không?Diệp Mặc càng vui vẻ nói, Thần vật như Thí Đạo trong miệng Diệp Mặc, đã thành một cây thương gãy rồi.Thanh Như Hiểu Thiên truyền đến khí tức không thành vấn đề, rõ ràng không hài lòng với sự nghi ngờ của Diệp Mặc. Nhưng Thí Đạo trong tay Diệp Mặc lại phát ra khí thế cuồng bạo, rõ ràng không cam tâm để Thanh Như Hiểu Thiên luyện hóa.Diệp Mặc cũng không cần quan tâm nhiều, trực tiếp ném Thanh Như Hiểu Thiên lên tren Thí Đạo, Thanh Như Hiểu Thiên trực tiếp bao trùm lấy Thí Đạo, phát ra mồi lửa màu xanh vô cùng ác liệt đáng sợ.Từng âm thanh đùng đùng truyền đến, khí tức thô bạo bên ngoài cây thương bị Thanh Như Hiểu Thiên thiêu hủy. Nhưng mấy ngày sau, cây thương ngắn vẫn là cây thương ngắn, Thanh Như Hiểu Thiên mặc dù không ngừng đốt cháy, vẫn không thể nào hòa tan được. Chỉ có điều khí tức pha tạp đó càng lúc càng yếu đi, xem ra Tiểu Thanh chỉ cần thiêu hủy được khí tức pha tạp này, thì có thể hòa tan cây thương ngắn này rồi.- Thật lợi hại.Thanh Như Hiểu Thiên cũng đã là Thần diệm rồi, có thể nói là mồi lửa mạnh nhất của giới diện này, không ngờ lại không thể nào hòa tan được cây thương ngắn này.Diệp Mặc truyền tin đến cho Tiểu Thanh, để Thanh Như Hiểu Thiên từ từ thiêu đốt, không cần gấp gáp, hắn rời khỏi Thế giới trang vàng. Thanh Như Hiểu Thiên có Hỏa linh, tiếp tục hòa tan cây thương ngắn này, cũng không cần hắn lúc nào cũng phải nhìn chằm chằm. Chỉ cần bắt đầu hòa tan, thì Hỏa linh cho hắn một tin tức là được rồi.
Chương 2090Dự Lễ Thánh Nữ Kỳ ĐạoLúc này Diệp Mặc đang đứng ở cổng của một phường thị không nhỏ, nhìn bốn chữ bên ngoài phường thị, phường thị Lộc Hạp. Phường thị này mặc dù không nhỏ, nhưng lại là một phường thị lộ thiên, cho dù có kiến trúc, cũng có chút lộn xộn.Diệp Mặc sở dĩ dừng lại ở đây, là vì phường thị này hắn cũng đã đến một lần. Lần đầu tiên hắn đến đây, chính là vì đeo một cái mặt nạ, kết quả bị coi thành Thác Bạt Phi Dương mà bị tấn công.Vốn dĩ Diệp Mặc cũng không định vào phường thị, nhưng trong phường thị truyền đến một đường thần thức quen thuộc, đường thần thức đó quay một vòng trên người hắn sau đó lập tức lộ khí vui mừng.Diệp Mặc cũng đã nhận ra đường thần thức này là của ai, hắn đang định tiến vào phường thị, thì chủ nhân của đường thần thức đó lại càng nhiệt tình hơn hắn, dường như cùng lúc nhìn thấy Diệp Mặc cũng đã ra khỏi phường thị, rồi hạ xuống bên cạnh Diệp Mặc.- Diệp Mặc, thật không ngờ, không ngờ có thể gặp được anh ở đây, quả thực khiến người ta vô cùng mừng rỡ …Giọng nói là một giọng nữ, nhưng khi cô nhìn thấy khí tức của Diệp Mặc vẫn còn là tu vi Tiên đế, lập tức thu lại sự mừng rỡ của mình.Đứng trước Diệp Mặc là một người con gái chân mày lá liễu, ánh mắt cực kỳ sáng.- Hóa ra là Anh Dao tiên tử, chúc mừng Anh Dao tiên tử Chứng đạo thành công, thành Tố đạo cường giả.Diệp Mặc lập tức hiểu ra Đan Anh Dao vì sao lại thu lại sự mừng rỡ của cô, là vì cô cũng đã Chứng đạo thành công rồi, còn mình thì vẫn là tu vi Tiên đế, cô sợ đả kích đến mình.Diệp Mặc cũng không thèm để ý, pháp tắc của Thánh đạo Tàn giới không đầy đủ, quy tắc thiên địa hỗn loạn. Hắn Chứng đạo trong thế giới Hỗn độn của mình, đạo vận và pháp tắc cũng mượt mà hơn Thánh đế khác nhiều, những Thánh đế Chứng đạo trong Tàn giới không nhìn ra tu vi của hắn cũng là chuyện bình thường.- Diệp sư huynh thật vượt quá sự dự liệu của tôi, lúc trước tôi còn cho rằng Diệp huynh là một Tôn giả thật.Đan Anh Dao nhìn Diệp Mặc tóc đen nhánh, có chút im lặng, lúc trước cô đoán Diệp Mặc không phải là một La hán, nhưng cho dù không tìm được chứng cớ, lần này nhìn thấy Diệp Mặc, hắn làm gì còn có chút bộ dạng Tôn giả nào nửa.Đối với chuyện Diệp Mặc không phải là La hán, Đan Anh Dao cũng không ngạc nhiên, dù sao cô cũng từng đoán ra. Thứ mà cô ngạc nhiên chính là, Diệp Mặc làm sao từ biên giới của Thần Phần vực ra ngoài, có lẽ hắn có một miếng phù lục cao cấp, nên mới có thể từ biên giới của Thần Phần vực ra ngoài. Nhưng những chuyện này cô cũng không muốn hỏi Diệp Mặc, Diệp Mặc lộ ra sức chiến đấu cường hãn, cho dù chưa Chứng đạo, cũng khiến cô sinh lòng khâm phục.- Chút thành tựu mà thôi, tố chất của Diệp sư huynh còn tốt hơn tôi. Sau nàu chắc chắn sẽ còn đi xa hơn tôi nhiều.Đan Anh Dao nói một câu khó hiểu, nói xong, cô lập tức chuyển đề tài nói:- Diệp huynh có muốn đến phường thị Lộc Hạp ngồi một lát không?Diệp Mặc không phải là La hán, cô vẫn có chút nghi ngờ Diệp Mặc có quan hệ gì đó với Thác Bạt Phi Dương, chỉ có điều cảm quan của cô với Diệp Mặc không tệ, cũng không ỷ tu vi mạnh mà cưỡng chế Diệp Mặc.- Đương nhiên không vấn đề gì.Diệp Mặc vui vẻ đồng ý, hắn cũng muốn hỏi thăm Đan Anh Dao chút việc.…Đan Anh Dao xuất thân Đan đô Thần phủ, địa vị vốn dĩ rất cao quý rồi, bây giờ cô thăng cấp Thánh đế, dịa vị lại càng tôn quy hơn. Những người nhìn thấy cô trong phường thị ai nấu đều hành lễ thăm hỏi, tự giác nhường đường sang một bên.Sau khi mời Diệp Mặc vào trong một Tiên tức lâu, Đan Anh Dao chủ động giúp Diệp Mặc rót một chén Tiên trà.Diệp Mặc biết rõ Đan Anh Dao tại sao lại khách khí với hắn như vậy, nếu đối phương muốn cầu cạnh hắn, hắn không bằng hỏi trước một số chuyện.Không đợi Đan Anh Dao mở miệng hỏi thăm, Diệp Mặc liền chủ động nói:- Anh Dao tiên tử, tôi muốn hỏi một chút, cô có biết Tam đại Thánh môn của Thánh đạo giới không?Đan Anh Dao nhoẻn miệng cười nói:- Nếu như lúc trước anh hỏi tôi, tôi quả thực là không biết, nhưng tôi gần đây tôi mới biết, Tam đại Thánh môn của Thánh đạo giới chỉ còn lại Đại nhật Thần sơn và Thần nữ Thánh môn. Húc nguyệt Thánh đạo cũng đã bị tiêu diệt rồi, trong Thánh đạo Tàn giới, chỉ cần người đời trước đều có thể biết rõ.Không đúng, Diệp Mặc nghĩ đến lúc trước hắn hỏi thăm Đỗ Khải Khê, Đỗ Khãi Khê không biết Húc nguyệt Thánh đạo. Chẳng lẽ Đỗ Khải Khê cũng giống như hắn, đến từ một nơi khác? Hay là vì Đỗ Khải Khê tuổi tác không lớn, cho nên chưa từng nghe nói qua?Diệp Mặc như không có chuyện gì xảy ra nói:- Vì sao hỏi Anh Dao tiên tử sớm một chút, Anh Dao tiên tử lại không biết chứ?Đan Anh Dao lơ đễnh đáp:- Vì gần đây Thần nữ Thánh môn xảy ra một số chuyện nghiêm trọng. Thánh nữ của Thần nữ Thánh môn phải đến Đại nhật Thần sơn, vì Đại nhật Thần sơn kỳ đạo. Thần nữ Thánh môn là đệ nhất tông môn trong Thánh đạo Tàn giới. Thiệp mời của Thần nữ Thánh môn phát ra, mời tất cả các vị Thánh đế của Thánh đạo Tàn giới đến Thần nữ Thánh môn dự lễ. Tôi cũng là người trong danh sách khách mời, cũng chính vì những thứ này, tộc trưởng của Đan gia tôi lúc này mới nói với tôi về chuyện Tam đại Thánh môn.Diệp Mặc từ khi xuất đạo đến nay, cũng đã lăn lộn trong nguy hiểm, không biết gặp bao nhiêu chuyện hiểm ác rồi. Lời nói của Đan Anh Dao vừa nói ra, hắn kết hợp với những gì mà Lôi Nguyệt Hà lúc trước nói, lập tức liền hiểu ra.Cái gì mà kỳ đạo, căn bản chính là dùng Thánh nữ để tế Đại nhật Thần phong. Đại nhật Thần sơn biết chuyện này, Thần nữ Thánh môn cũng biết chuyện này.Thần nữ Thánh môn biết rõ thực lực của bọn họ không bằng Đại nhật Thần sơn, cho nên mới mời các Thánh đế Chứng đạo, một khi Thánh nữ của bọn họ bị Đại nhật Thần sơn cắt cổ tế núi rồi, bọn họ lập tức sẽ tuyên bố tin tức này. Đại nhật Thần sơn phải đối mặt với sự tức giận của đám đông, kẻ địch tạm thời của bọn họ không chỉ là Thần nữ Thánh môn nữa, mà là toàn bộ Thánh đế của Tháng đạo giới. Đồng thời Thần nữ Thánh môn lại càng có được sự ủng hộ của nhiều người, khiến tất cả Thánh đế của Thánh đạo giới đối mặt với Đại nhật Thần sơn.Thần nữ Thánh môn tính toán theo bọn họ thấy cũng không tệ, nhưng kiểu tính toán này Diệp Mặc thấy rằng cũng chỉ có thể nói là quá ngây thơ.Diệp Mặc cũng không có hứng với chuyện này, chỉ là muốn tìm được Cơ Tích trước khi Thánh nữ được đưa đến Đại nhật Thần sơn, lấy lại hồ lô thuộc về mình, còn Thần nữ Thánh môn và Đại nhật Thần sơn đánh nhau như nào, hắn cũng không có hứng đi quản.- Vậy Anh Dao tiên tử biết tình hình cụ thể của Tam đại Thánh môn không?Đan Dao Anh lắc đầu nói:- Tôi không rõ ràng lắm, Diệp huynh nếu như muốn biết tình hình của Tam đại Thánh môn, tôi có thể quay về hỏi kỹ một chút, sau đó lại mang một miếng ngọc giản cho Diệp huynh là được.Diệp Mặc cười ha hả nói:- Tôi cũng chỉ là tiện miệng hỏi mà thôi, không cần phiền toái như vậy.Đan Dao Anh cũng không để ý, tiếp tục nói:- Oanh Hoài tiền bối của Thần nữ Thánh môn sẽ đến Trường Phí Thánh Đạo thành đón chúng tôi, tôi cũng vừa mới đến phường thị Lộc Hạp, có thể gặp Diệp huynh, thật là may mắn.Cô không cảm thấy sự mất mát của Diệp Mặc, đối với tâm tính của Diệp Mặc lại càng coi trọng hơn, lúc nói chuyện cũng không còn cẩn thận như lúc trước nữa.Diệp Mặc không tiếp lời, hắn muốn đến Thần nữ Thánh môn, tốt nhất là đến Thần nữ Thánh môn trước khi Đại nhật Thần sơn đến. Hắn vừa mới từ Trường Phí Thánh Đạo thành đi ra, đương nhiên sẽ không quay lại lần nữa.Thấy Diệp Mặc dường như cũng không muốn nói chuyện lắm, Đan Anh Dao lúc này mới hỏi:- Diệp huynh, tôi muốn hỏi một chút, anh có phải đã từng gặp Thác Bạt Phi Dương không? Hoặc là …Diệp Mặc biết Đan Anh Dao gọi hắn đến chắc chắn là chuyện này, hắn vốn dĩ định thừa nhận, bây giờ Đan Anh Dao hỏi, hắn dứt khoát gật đầu nói:- Đúng vậy, tôi từng gặp Thác Bạt Phi Dương …- Cái gì, anh… anh…Đan Anh Dao đột nhiên đứng dậy, chỉ Diệp Mặc run giọng nói, một sự tức giận lên đến cực điểm từ trên người cô phát ra.Cô lúc này cũng chắc chắn lúc trước người có gương mặt Thác Bạt Phi Dương đó chính là Diệp Mặc, nói cách khác Diệp Mặc giết Thác Bạt Phi Dương, dùng da mặt của Thác Bạt Phi Dương kuyện chế mặt nạ.Thấy sát khí bành trướng trên người của Đan Anh Dao, Diệp Mặc quả thực cũng không có tâm trạng đánh nhau với cô, thở dài nói:- Chuyện mà tôi muốn nói chính là, Thác Bạt Phi Dương mà tôi gặp là giả, gã đeo một chiếc mặt nạ. Mặc dù tôi không luyện chế qua cái mặt nạ đó, nhưng tôi biết, chiếc mặt nạ đó tuyệt đối không phải là luyện chế từ da mặt của Thác Bạt Phi Dương, mà là mặt nạ có thể biến hóa khuôn mặt.Nói xong Diệp Mặc lấy chiếc mặt nạ đó ra, đưa cho Đan Anh Dao nhìn một chút.Đan Anh Dao chán chường ngồi xuống, cô tin rằng Thác Bạt Phi Dương thực sự không phải là do Diệp Mặc giết, đó chẳng qua chỉ là trực giác mà thôi.Đan Anh Dao nhìn chiếc mặt nạ kia một chút, buồn bã nói:- Anh nói không sai, Thác Bạt Phi Dương không phải do anh giết. Anh có thể nói cho tôi biết, anh làm thế nào lại giết được người giả mạo Thác Bạt Phi Dương kia?Diệp Mặc ngược lại cũng không giấu diếm, trực tiếp nói chuyện mình ở Mộ hoa Thần sơn, chuyện này hắn căn bản cũng không cần giấu diếm.- Cám ơn anh, Diệp huynh, anh giúp báo thù cho Phi Dương rồi.Đan Anh Dao trả lại chiếc mặt nạ kia cho Diệp Mặc, khom người hành lễ với Diệp Mặc.Diệp Mặc ngược lại cũng có chút khâm phục Đan Anh Dao, người con gái này cho rằng mình chỉ là một Tiên đế, không ngờ lại bằng lòng hạ thấp mình, so với những người tu vi cao hơn chút, liền coi rẻ tất cả cũng thuận mắt hơn nhiều.- Đây là thứ tôi lấy từ trên người của người giả mạo Thác Bạt Phi Dương xuống, tôi thấy cũng vô dụng, nếu như là của Phi Dương sư huynh của cô, vậy thì vật về chủ cũ đi.Diệp Mặc lấy ra Lục Hoa Ly Hồn Quang có chút nứt vỡ đưa cho Đan Anh Dao.Đan Anh Dao lại kinh hô lên một tiếng, tay nắm chặt lấy Lục Hoa Ly Hồn Quang, ngữ khí thậm chí có chút thút thít sụt sịt, rõ ràng Lục Hoa Ly Hồn Quang này chính là đồ của Thác Bạt Phi Dương thực sự.Thấy Đan Anh Dao vô cùng đau thương, Diệp Mặc cũng có chút mất hứng, hắn đứng dậy nói:- Anh Dao tiên tử, Diệp mỗ xin cáo từ.- Khoan đã.Đan Dao Anh định thần lại, lau lau đôi mắt có chút sưng đỏ. Động tác của cô thậm chí khiến Diệp Mặc cho rằng đây không phải là Chứng đạo Thánh đế, mà là một người con gái bình thường mà thôi. Mặc dù trong ánh mắt rất nhiều Thánh đế, động tác này lại biểu lộ tâm trí không kiên định. Nhưng trong mắt Diệp Mặc đây lại là một con người bắng da bằng thịt, không phải một người chết lặng chỉ biết tu luyện mà thôi.Thấy Diệp Mặc dừng lại, Đan Anh Dao lại lần nữa:- Cám ơn Diệp huynh đã mang Lục Hoa Ly Hồn Quang của Phi Dương về cho tôi, tôi cũng không có thứ gì tốt đưa cho Diệp huynh. Lần này Oanh Hoài tiền bối của Thần nữ Thánh môn đến Trường Phí Thánh Đạo thành, tôi cũng muốn đến Trường Phí Thánh Đạo thành, Đan đọ Thần phủ chúng tôi lần này…Diệp Mặc biết ý tứ của Đan Anh Dao, là nói Đan đô Thần phủ lần này đến Trường Phí Thánh Đạo thành, sẽ tạo điều kiện thuận lợi cho hắn. Hắn đối với những thư tần thường như Thần tinh căn bản cũng không có hứng thú lắm, Lục Hoa Ly Hồn Quang đã tổn hại, huống chi đây cũng không phải là pháp bảo hắn thuận tay, trả lại cho Đan Anh Dao cũng không sao.- Không ổn rồi.Diệp Mặc đang định ngắt lời của Đan Anh Dao, bỗng nhiên nhớ đến chuyện khác, hắn cũng không kịp giải thích cùng Đan Anh Dao, liền mang theo một đường độn quang, trong nháy mắt liền biến mất trong Linh tức lâu.
Chương 2091Đừng Tự Đề Cao MìnhCái gì không ổn?Những lời này của Đan Anh Dao còn chưa hỏi ra, lại phát hiện Diệp Mặc đã biến mất không thấy gì nữa, cô ngơ ngác nhìn nơi Diệp Mặc biến mất, mới nhớ tới Diệp Mặc biến mất như thế nào, cô - một Tố đạo Thánh đế cũng nhìn không ra.Diệp Mặc lúc này lòng lòng nóng như lửa đốt, vừa rồi lần thứ hai Đan Anh Dao nói đến Oanh Hoài Thánh đế của Thần nữ Thánh môn sẽ đi Trường Phí Thánh Đạo thành, hắn mới phản ứng lại.Lôi Nguyệ Hà và Chư Ôn Mậu giúp hắn làm việc ở thành Trường Phí Thánh Đạo, hắn còn chưa tới Thần nữ Thánh môn đã có Thánh đế tiến về thành Trường Phí Thánh Đạo rồi.Lôi Nguyệ Hà chỉ là một Tiên đế nho nhỏ, đối mặt một Thánh đế của Thần nữ Thánh môn, sao còn có năng lực phản kháng? Thánh đế kia của Thần nữ Thánh môn phát hiện Lôi Nguyệt Hà trái với môn quy của Thánh môn, nói không chừng sẽ trực tiếp giết Lôi Nguyệt Hà. Cho dù là không giết Lôi Nguyệt Hà, thì nhất định cũng sẽ phế bỏ tu vi, kết cục thê thảm.Nếu như nói Lôi Nguyệt Hà còn có cơ hội sống sót, vậy trong mắt Thánh đế Thần nữ Thánh môn, người "dụ dỗ" Lôi Nguyệt Hà là Chư Ôn Mậu càng là một cơ may cũng không có. Một cô hồn dã quỷ như Chư Ôn Mậu, Thánh đế của Thần nữ Thánh môn sẽ bỏ qua y mới là lạ.Diệp Mặc có thể không tin Thần nữ Thánh môn kia thật vô cùng thần thánh, mặt ngoài làm bộ, sau lưng làm việc bẩn thỉu hắn thấy nhiều rồi. Chính là loại môn phái như Thần nữ Thánh môn này, trong mắt hắn cũng giống như vậy. Chỉ cần dựa vào việc mời Thánh đế khác đi tham gia buổi lễ Thánh nữ của Thần nữ Thánh môn kỳ đạo, nhờ vào đó dẫn dụ các Thánh đế khác coi Đại nhật Thần sơn là kẽ thù, đã nói lên vấn đề rồi.Lúc này Diệp Mặc kích phát tốc độ của Thời Không Thoa đến cực hạn, nếu như không phải không gian ở nơi này quá mức bất ổn, hắn đã địng dùng Na Di rồi.…Cửa thành thành Trường Phí Thánh Đạo, hơn hai mươi tên Thánh đế đứng ở hai bên. Một cô gái xinh đẹp thân mặc áo xám chậm rãi từ hư không đi xuống. Một vài Tiên đế, thậm chí tiên nhân tu vi dưới Tiên đế càng chỉ có thể kính cẩn đứng ở phía sau.- Cung nghênh Oanh Hoài tiền bối …- Cung nghênh Oanh Hoài Thánh đế …Cô gái áo xám xinh đẹp này hiển nhiên chính là Oanh Hoài Thánh đế của Thần nữ Thánh môn. Chỉ cần nhìn thành Trường Phí Thánh Đạo bày ra loại tư thế này, đã biết rõ Thánh đế của Thần nữ Thánh môn là rất được hoan nghênh rồi.Oanh Hoài bay xuống bên ngoài thành Trường Phí Thánh Đạo, mỉm cười với những Thánh đế ngoài thành gật đầu thăm hỏi, dù là nhìn về phía những Tiên đế kia, cô cũng mang vẻ mỉm cười.Một loại khí tức thánh đạo thoát tục ở sau lưng cô hình thành vô số vòng hào quang Đạo Vận, khiến cho Oanh Hoài Thánh đế càng có vẻ say mê hấp dẫn, thậm chí mang theo một khuôn mặt đẹp và khí tức từ bi tối thượng.Một số Tiên đế tu vi kém một chút cũng không dám nhìn thẳng Oanh Hoài Thánh đế, trong mắt bọn họ, Oanh Hoài thật đẹp, đẹp đến nỗi làm cho người ta không dám nảy sinh chút lòng bất kính nào.- Làm phiền mọi người, Thần nữ Thánh môn ta nhất định giữ gìn Thánh đạo Tàn giới đến cùng.Oanh Hoài chỉ tùy ý nói một câu, lại khơi dậy nhiệt tình càng lớn hơn của các tiên nhân nội thành ngoại thành.…Mà tại thời khắc này, Chư Ôn Mậu và Lôi Nguyệt Hà trốn ở bên trong một tòa Tiên tức lâu sắc mặt trở nên trắng như giấy, bọn họ vĩnh viễn không thể tưởng được, Diệp Mặc vãn chưa về, Oanh Hoài Thánh đế của Thần nữ Thánh môn đã đến rồi.- Oanh Hoài Thánh đế hận nhất Thần nữ không thanh khiết, em… em…Lôi Nguyệt Hà ngay cả chết cũng không sợ, nhưng đối mặt với Oanh Hoài Thánh đế, cô bị dọa sợ không nói nổi một lời nào.Chư Ôn Mậu bắt lấy hai tay Lôi Nguyệt Hà nói:- Nguyệt Hà, thực xin lỗi, là anh vô dụng, đã hại em. Anh ngay cả cơ hội gây dụng lại Húc nguyệt Thánh đạo cũng không có, lại hại em, anh…Lôi Nguyệt Hà ôm chặt Chư Ôn Mậu nói:- Ôn Mậu đại ca, chúng ta chết cùng một chỗ vậy, em không muốn rơi vào trong tay Oanh Hoài sư thúc, rơi vào trong tay sư thúc, em ngay cả chết cũng không bằng.Chư Ôn Mậu trong lòng thở dài không thôi, ngay cả người con gái của mình cũng không thể bảo vệ được, y không biết mình tu luyện nhiều năm như vậy có ích gì.- Nguyệt Hà, kiếp sau chúng ta lại làm đạo lữ tiếp.Chư Ôn Mậu nói xong, sắp sửa tự sát.- Đợi một chút, Ôn Mậu đại ca …Lôi Nguyệt Hà lại gọi Chư Ôn Mậu lại.Chư Ôn Mậu vừa định hỏi, Lôi Nguyệt Hà lại đem tay của y đặt ở trước ngực mình, rin giọng nói:- Ôn Mậu đại ca, bây giờ Oanh Hoài sư thúc đang ở cửa, còn một lát nữa mới tìm được chúng ta. Em vẫn chưa là đạo lữ của anh, em muốn, em muốn thật sự là một lần …Lôi Nguyệt Hà giọng nói run rẩy cực kỳ, sắc mặt cũng mới vừa từ tái nhợt biến thành đỏ ửng. Một khi quyết định, cảm giác sợ hãi kia liền giảm đi rất nhiều.Chư Ôn Mậu ngẩn ngơ, y còn chưa kịp nói gì, chỉ nghe thấy một tiếng hừ lạnh. Lập tức một bàn tay nguyên khí cực lớn đã bắt lấy Chư Ôn Mậu và Lôi Nguyệt Hà lôi ra ngoài.Bịch bịch …Hai bóng người bị bàn tay nguyên khí của Oanh Hoài tóm ra, quăng ngay cửa thành Trường Phí Thánh Đạo.Mọi người vẫn còn đang nhiệt liệt hoan nghênh Oanh Hoài Thánh đế nhất thời ngây ngẩn cả người, bọn họ không rõ đây là chuyện gì. Oanh Hoài Thánh đế sao vừa đến, đã bắt hai Tiên đế vứt trên mặt đất rồi?- A, ta nhận ra rồi, một người trong đó hình như là Thần nữ của Thần nữ Thánh môn.- Đây là có chuyện gì?Trong đám người đã có người đang thấp giọng nghị luận.Oanh Hoài mới vừa rồi còn tỏ vẻ đoan trang cao quý đã vì tức giận mà có vẻ hơi dữ tợn rồi, cô ta chỉ Lôi Nguyệ Hà và Chư Ôn Mậu trên mặt đất lạnh giọng nói:- Cô ả này cũng dám giả mạo đệ tử Thần nữ Thánh môn ta, không chỉ như thế, càng không để ý liêm sỉ đến làm bại hoại danh dự Thần nữ Thánh môn ta.- Ta nói sao Thần nữ và một người đàn ông đi cùng nhau, thì ra là giả mạo đấy.- Đương nhiên là giả mạo rồi, ngươi trông thấy Thần nữ nào mà lại có đạo lữ chưa?- Thần nữ thần thánh không thể xâm phạm, há có thể ở cùng đàn ông? Cô gái này ác độc như thế, giả mạo Thần nữ tổn hại thanh danh của Thánh môn, đáng chết.- Đúng là đáng chết.…Đám người lập tức bắt đầu ồn ào, nhất trí yêu cầu giết chết Lôi Nguyệt Hà và Chư Ôn Mậu.Vẻ mặt dữ tợn của Oanh Hoài hình như dịu đi một chút, cô ta chậm rãi nói:- Người đàn ông này và cô ả giả mạo Thần nữ Thánh môn ta cùng làm bẩn thanh danh Thánh môn ta, ta chỉ cần giết là xong chuyện. Nhưng cô gái này ta lại muốn dẫn về Thần nữ Thánh môn thẩm vấn, vì sao muốn giả mạo đệ tử Thánh môn ta.- Rốt cuộc là Thần nữ Thánh môn mà, khoan dung rộng lượng như thế, chỉ cần giết là xong chuyện rồi.- Đ1ung vậy, nếu như đổi thành người khác, tuyệt đối xẽ nấu xương ninh hồn, tuyệt đối muốn diệt luôn cả thần hồn, không chừa một xíu xiu mới bỏ qua.- Đương nhiên, Thánh môn khoan dung đại lượng, há có thể giống như tiên nhân bình thường.…Ngoài thành Trường Phí Thánh Đạo bàn tán ầm ĩ, trừ một vài tiên nhân kinh nghiệm cực kỳ lão luyện, đã nhìn ra một vài đầu mối không nói lời nào ra, đại bộ phận tiên nhân đều đang mắng Chư Ôn Mậu và Lôi Nguyệt Hà đáng chết, thậm chí hận không thể tiến lên hỗ trợ giết hai người.Chư Ôn Mậu cắn chặt răng, muốn trước khi chết trả lại cho Lôi Nguyệt Hà một sự trong sạch, nhưng y lại bị một loại lực lượng vô hình áp chế, một chữ cũng nói không nên lời.- Đi luân hồi đi, nhớ rõ kiếp sau đừng làm mấy chuyện thương thiên hại lý này …Oanh Hoài bình tĩnh nói xong, đưa tay chính là một ánh hào quang bắn về phía đan điền Chư Ôn Mậu.Chư Ôn Mậu và Lôi Nguyệt Hà chỉ có thể trơ mắt nhìn luồng độn quang kia bắn tới, không có chút sức đánh trả nào.Lúc này tiên nhân ngoài thành Trường Phí Thánh Đạo đều cảm giác được không gian chung quanh từng đợt chấn động, còn không đợi những người này hiểu được, chỉ nghe thấy "bành" một tiếng trầm đục vang lên. Một số người tu vi thấp nghe thấy thanh âm này còn đang nghi ngờ, theo lý mà nói sát quang đánh vào đan điền không phải là loại thanh âm này ah.Nhưng những nguời ở cửa thành này rất nhanh liền nhìn thấy rõ, luồng sáng này không đánh trúng đan điền Chư Ôn Mậu, mà đánh trúng một nắm đấm, một nắm đấm từ trên không bay xuống.Uỳnh …Sau khi một tiếng uỳnh này vang lên, lại là một tiếng nổ kịch liệt hơn vang lên. Bên ngoài thành Trường Phí Thánh Đạo, mặt đất cứng chắc vô cùng bị đánh ra một cái rãnh, không gian cũng xuất hiện từng trận chấn động.Một bóng người màu xanh lam đồng thời rơi xuống nơi này, dưới chân giẫm một cái, cái rãnh ngoài thành Trường Phí Thánh Đạo đã biến mất không còn dấu vết.Nguyên khí mạnh mẽ đánh trả lại, Oanh Hoài đờ đẫn nhìn Diệp Mặc đứng ở trước mặt Chư Ôn Mậu Và Lôi Nguyệt Hà, một hồi lâu mới sững sờ hỏi:- Ngươi là người phương nào? Dám cản trở Thánh môn ta làm việc?Lúc này người chung quanh mới nhìn thấy rõ, vừa rồi một luồng sát quang kia của Oanh Hoài là bị một nắm đấm của người ta ngăn trở. Người này mặc quần áo màu xanh lam, không biết đến đây từ lúc nào, vậy mà ngăn cản được một dòng sát quang của Dục đạo Thánh đế, trình độ này quả thực là nghe rợn cả người.- Không ngờ chỉ là một Tiên đế?Sau khi thấy rõ Diệp Mặc, người chung quanh càng chấn kinh. Một Tiên đế dùng nắm đấm chặn một chiêu của một Dục đạo Thánh đế của Thần nữ Thánh môn, hơn nữa còn là ra tay sau mà khống chế được tình huống trước, chuyện này không phải là tận mắt nhìn thấy, sẽ chẳng ai tin.- Ôn Mậu và Nguyệt Hà không có chuyện gì chứ?Diệp Mặc căn bản cũng không có để ý tới sự phẫn nộ của Oanh Hoài quát lớn, trực tiếp quay đầu lại đưa tay loại bỏ cấm chế của Oanh Hoài, sau đó quan tâm nhìn Chư Ôn Mậu và Lôi Nguyệt Hà hỏi.Chư Ôn Mậu mới từ trong khiếp sợ kịp phản ứng lại, y lập tức mừng rỡ không thôi đứng lên nói:- Đa tạ tiền bối cứu giúp, vãn bối không có việc gì.Lôi Nguyệt Hà cũng đứng lên, giọng nói có hơi hạ hấp nói:- Vãn bối không có việc gì, đa tạ tiền bối lo lắng.Cô không phải là sợ chết, cô biết Thần nữ Thánh môn sẽ khiến cô chết rất thê thảm, nhưng có thê thảm đến đâu cô cũng là người của Thần nữ Thánh môn. Bây giờ Oanh Hoài sư thúc nói thẳng cô không phải là người của Thánh môn, là một kẻ giả mạo không biết xấu hổ đến làm bẩn thanh danh Thánh môn.Oanh Hoài thấy Diệp Mặc căn bản là không thèm nhìn cô ta, cơn giận lan tràn, nhưng nghĩ đến một quyền vừa rồi của Diệp Mặc, cô ta cố nhịn xuống ý muốn động thủ, hừ lạnh nói:- Ngươi ngăn cản Thần nữ Thánh môn ta làm việc, rốt cuộc là lai lịch ra sao, chẳng lẽ ngươi muốn đối nghịch với cả Thánh đạo giới này hay sao?Diệp Mặc cười ha ha một tiếng nói:- Ngươi mở miệng Thần nữ Thánh môn ngậm miệng Thần nữ Thánh môn, ngươi là muốn dùng Thần nữ Thánh môn làm ta sợ sao? Đối nghịch với Thần nữ Thánh môn ngươi là đối nghịch với cả cái Thánh đạo giới này. Ngươi cho rằng ngươi là hành hay là tỏi hả? Đừng có tự cho mình là quan trọng.Chỉ có điều là Diệp Mặc cười to trong nháy mắt liền thu lại, giọng điệu chuyển sang lạnh lẽo nói:- Chư Ôn Mậu là bạn của ta, mụ già cô động thủ với bạn của ta, ta còn chưa tìm cô tính sổ, vậy mà trước làm kẻ ác đi cáo trạng trước rồi. Thần nữ Thánh môn rất giỏi sao? Thánh nữ của Thần nữ Thánh môn cô còn nợ đồ ta chưa trả. Cút đi, thừa dịp tâm tình ta chưa chuyển xấu.- Ngươi …Oanh Hoài tức đến sắc mặt trắng bệch, cô ta chưa bao giờ bị người ta kinh thường như thế, cơn tức này cô ta làm sao nhịn tiếp được nữa?
Chương 2092Đánh BayNếu như không có trông thấy một quyền vừa rồi kia của Diệp Mặc, lúc này sớm đã có người tiến lên trợ giúp Thần nữ Thánh môn đánh Diệp Mặc rồi. Nhưng một quyền kia của Diệp Mặc có thể đánh bay sát quang của một Dục đạo Thánh đế, có thể thấy tu vi của Diệp Mặc tuyệt đối sẽ không thua kém Oanh Hoài Thánh đế nửa phần, người bình thường đi lên chỉ có chết.Đừng thấy ở đây có nhiều người nhiệt liệt hoan nghênh Oanh Hoài Thánh đế như vậy, còn tôn kính Thần nữ Thánh môn. Nhưng thật sự muốn bảo bọn họ chịu chết, lại chẳng có mấy ai tình nguyện đi lên đâu.Oanh Hoài tức giận phát run, nhưng vẫn không tiến lên động thủ. Cô ta rất muốn đưa tay liền giết chết Diệp Mặc, nhưng cô ta không phải là đồ ngốc. Diệp Mặc có thể ra tay sau mà đến trước, một quyền liền đánh bay Phong Hỏa sát quang của cô ta, tuyệt đối sẽ không thua kém cô ta. Dù vừa rồi cô ta chỉ dùng ba phần khí lực, cô ta cũng không dám cho là mình thắng chắc được Diệp Mặc.Một khi cô ta đánh không lại Diệp Mặc, đối với Thần nữ Thánh môn của cô ta chính là một đả kích rất lớn. Mà lần này cái cô ta muốn là tụ tập uy thế và lực thu hút của Thần nữ Thánh môn, chứ không phải đến để đả kích Thần nữ Thánh môn.Oanh Hoài không động thủ, Diệp Mặc lại không có ý định buông tha cho cô ta. Sở dĩ hắn bảo Oanh Hoài biến đi, chính là để khích cô ta động thủ. Lại không thể tưởng được cô gái này có thể nhẫn nhịn như thế, cho dù là cô nhẫn nhịn, Diệp Mặc cũng phải làm cho cô ta chủ động động thủ.Thần nữ Thánh môn thanh danh lớn như thế, nếu như hắn chủ động động thủ, bất kể hắn có đạo lý hay không, thì cũng là bên bất lợi. Từ địa cầu tới, Diệp Mặc đương nhiên biết rõ dù là người chung quanh không có sức chiến đấu chút nào, chỉ cần dư luận đứng về phía hắn, thì hắn chiếm được ưu thế. Nếu như người khác đều cảm thấy hắn vô lễ, cho dù là hắn thực lực lớn mạnh, đối với hắn cũng không phải là chuyện tốt gì. Hắn muốn lập nên sơn môn Húc nguyệt Thánh đạo, còn cần thành Trường Phí Thánh Đạo trợ giúp, cũng không thể đắ tội toàn bộ thành Thánh Đạo.Diệp Mặc không để ý đến Oanh Hoài nữa, trực tiếp chắp tay nói với rất nhiều tiên nhân chung quanh:- Các vị, công đạo vốn ở lòng người. Thần nữ Thánh môn là tông môn đứng đầu Thánh đạo giới ta, theo lý mà nói cô hằn là nên giữ hòa bình công chính của Thánh đạo giới ta, chứ không phải là đi sỉ nhục và ức hiếp người tu vi nhỏ yếu. Rất nhiều người có thể cho là bạn của ta không đúng, đắc tội Thánh môn, đáng chết.- Được, cho dù là đắc tội Thánh môn, đáng chết, cũng phải cho người đáng chết nói câu gì đó chứ. Bây giờ ta sẽ để cho Chư Ôn Mậu tự mình nói là vì nguyên nhân gì, khiến cho vị Thánh đế cao cao tại thượng của Thánh môn này muốn giết y. Nếu như đúng là y không đúng, vị Thánh đế này của Thần nữ Thánh môn còn muốn giết y, ta đây tuyệt đối sẽ không nói thừa một chữ. Ta tin tưởng, với tư cách Thánh đế của Thần nữ Thánh môn, sẽ không thể không để cho người bạn của ta một cơ hội nói chứ?Diệp Mặc nói xong cười lạnh nhìn chằm chằm chung quanh:- Đương nhiên, ngươi cũng có thể làm bộ không nghe, bây giờ cứ đi. Nhưng ngươi đi rồi, vậy có nghĩa là vừa rồi ngươi đúng là ỷ mạnh hiếp yếu, vô sỉ cực kỳ rồi. Nếu như trong Thánh môn còn có loại người này, ta tin tưởng Thánh đạo giới chúng ta người người đèu sẽ thất vọng cực độ đấy.Người chung quanh nghe xong lời Diệp Mặc nói, đều tỏ vẻ trầm mặc. Mặc dù không có người nào đứng ra phụ họa theo Diệp Mặc, nhưng cũng không có ai đứng ra phản bác. Để cho người phạm sai lầm nói một câu, đây là đạo lý hiển nhiên.Diệp Mặc biết cơ hội hình thành rồi, hắn trực tiếp hỏi Chư Ôn Mậu:- Ôn Mậu huynh đệ, ngươi đắc tội Thần nữ Thánh môn ở đâu? Mà lại khiến cho Thánh đế của Thánh môn cao cao tại thượng muốn giết ngươi? Ngươi nói ra đi, nhiều người ở đây, thị phi đúng sai, mọi người không phải là đồ ngốc. Nếu như ngươi đúng là mạo phạm Thần nữ Thánh môn, ta cũng không giúp được ngươi.Chư Ôn Mậu đương nhiên hiểu rõ ý tứ của Diệp Mặc, y ngẩng đầu lớn tiếng nói:- Không sai, ta là một tán tu. Nhưng ta cũng không có làm qua bất cứ chuyện gì đắ tội Thần nữ Than1h môn, ta cùng Nguyệt Hà mến nhau, hai người đều tự nguyện. Nguyệt Hà đúng là Thần nữ của Thần nữ Thánh môn, nhưng vị Thánh đế đại nhân này, dựa vào cái gì nói ta cùng Nguyệt Hà bôi xấu Thần nữ Thánh môn? Nói Nguyệt Hà không phải là Thần nữa? Ngay cả câu phân trần cũng cũng không để cho chúng ta nói một câu?Diệp Mặc lại đứng ra cao giọng nói:- Lôi Nguyệt Hà là đệ tử của Thần nữ Thánh môn, ta lần này đi Thần nữ Thánh môn chính là muốn giúp Nguyệt Hà rời khỏi Thần nữ Thánh môn. Vi Thánh đế này của Thần nữ Thánh môn, lại nói dối trắng trợn.Diệp Mặc sau khi khinh bỉ Oanh Hoài một câu, quay người hỏi Lôi Nguyệt Hà:- Nguyệt Hà, cố có phải Thần nữ của Thần nữ Thánh môn hay không?Lôi Nguyệt Hà biết việc này đã khó có thể bỏ qua, dứt khoát cắn răng nói:- Vãn bối đúng là Thần nữ của Thần nữ Thánh môn, vãn bối mạo phạm môn quy tình nguyện bị trách phạt, chuyện này không liên quan tới Ôn Mậu.Diệp Mặc có chút im lặng, Lôi Nguyệt Hà này thật đúng là quá trung thực, lúc này nói mình mạo phạm môn quy, không phải là một kẻ ngu ngốc sao?- Hừ.Oanh Hoài sắc mặt tức giận đến xanh mét, cô ta lạnh lùng nhìn chằm chằm Lôi Nguyệt Hà nói:- Ngươi trước kia là Thần nữ, bây giờ không phải nữa rồi, ngươi bị trục xuất khỏi Thần nữ Thánh môn rồi. Thần nữ Thánh môn ta không có loại tiện nhân không biết xấu hổ như ngươi, dơ bẩn không chịu nổi, buồn nôn đến cực điểm.Người chung quanh lập tức bắt đầu bàn tán ầm ĩ, cho thấy lúc trước Oanh Hoài nói dối. Lúc trước Oanh Hoài nói Lôi Nguyệt Hà không phải là Thần nữ, giả mạo đệ tử Thánh môn, làm bẩn tông môn. Bây giờ còn nói trục xuất Thánh môn, hiển nhiên lời nói trước sau không thống nhất.Diệp Mặc nhổ một bãi nước miếng, khinh thường nhìn chằm chằm Oanh Hoài nói:- Không biết xấu hổ? Dơ bẩn buồn nôn? Ta nhổ vào. Ngươi không phải là do mẹ ruột ngươi sinh ra sao? Hay là nói ngươi là do một con khỉ mẹ sinh ra, từ trong tảng đá bỗng hiện ra sao? Ngươi nói chỉ cần nam nữ mến nhau chính là buồn nôn không biết xấu hổ, có phải muốn nói cha mẹ ngươi cũng vậy hay không? Chẳng lẽ cha ngươi không cưỡi trên mẹ ngươi, ngươi cũng có thể sinh ra? Đừng ở trước mặt ông đây ngụy trang học thức nữa, ngươi mới đúng là buồn nôn cực kỳ đấy.Lời nói này của Diệp Mặc ác độc cực kỳ, Oanh Hoài sắc mặt thay đổi nghiêm trọng. Người chung quanh cũng đều là nghe thấy mà trợn mắt há hốc mồm, những người chung quanh đã đoán được Diệp Mặc là một Thánh đế rồi, nhưng đây là một Thánh đế gì vậy? Quả thực là giống như một tên vô lại, nói chuyện còn xưng ông đây? Hắn là muốn là cha Oanh Hoài Thánh đế sao?- Chết cho ta …Oanh Hoài cũng không nhịn được nữa, nội tâm phẫn nộ, đưa tay chính là một đám điểm sáng tản ra, lĩnh vực Thánh đế điên cuồng mở rộng ra.Người chung quanh nhao nhao lui về phía sau, cho dù là một vài Thánh đế cũng nhao nhao lui về phía sau. Hai kẻ tương đương với Dục đạo Thánh đế đánh nhau, cũng không phải là sự kiện đơn giản rồi.Một trăm linh tám viên Phong Hỏa Linh Lung Sa hóa thành rất nhiều vòng gợn sóng, hoàn toàn bao Diệp Mặc lại, những gợn sóng này dưới lĩnh vựa của Oanh Hoài Thánh đế, khí thế to lớn dồi dào, giống như trời xanh úp ngược đánh tới vậy.Diệp Mặc cười lạnh, tu vi của Oanh Hoài trong số những Dục đạo Thánh đế mà hắn gặp phải, chỉ có thể đứng hàng sau cùng mà thôi. Huống chi lúc này tu vi của hắn so với lúc trước đâu chỉ tăng lên mấy lần, Diệp Mặc ngay cả Tử Đao cũng không cần phóng ra, mấy thủ quyết đã đánh ra, thậm chí ngay cả lĩnh vực cũng lười phóng ra.Dại thần thông đã gần đến vô hạn, Băng Không. Đây là một thần thông Diệp Mặc lĩnh ngộ được trên sa mạc Niết sinh, đây cũng là lần thức nhất hắn thi triển ra Băng Không.Trong chớp nhoáng này, không gian chung quanh giống như nhất thời chậm lại, từng dòng nước lạnh ăn mòn xươgn tủy giống như gió lốc khuếch tán ra. Những tiên nhân ở bên cạnh xem cuộc chiến, dù có người đã là Tố đạo Thánh đế, cũng cảm thấy từng trận rùng mình. Những Tiên đế kia thì càng không ngừng lui về phía sau, trong lòng chấn động mãnh liệt, đây là thần thông gì vậy? Mà lại khơi dậy rét lạnh khủng bố như thế?Khi không gian chung quanh Oanh Hoài và Diệp Mặc giống như hoàn toàn bị đông lại, một trăm linh tám Phong Hỏa Linh Lung Sa kia cũng hình như bị đông kết llại, trong nháy mắt liền chậm chạp, sau đó tĩnh lại, mà lĩnh vực của Oanh Hoài cũng bắt đầu chậm rãi rạn nứt.Ken két …Không gian bị Băng Không thần thông phong tỏa ngăn cản, thật giống như một mảnh sông băng kết băng, tại thời khắc này hoàn toàn đóng băng lại, sau đó lại chậm rãi rạn nứt.Phong Hỏa Linh Lung Sa giống như lá rụng mất đi sinh mạng, chậm rãi rơi xuống.Oanh Hoài sắc mặt tái nhợt như tuyết, một phát bắt lầy những viên Phong Hỏa Linh Lung Sa sắp rơi xuống kia, thì thào nói:- Đây là thần thông gì?Nhưgn Diệp Mặc lại không trả lời cô ta, trực tiếp đấm ra một quyền.Bành …Lĩnh vực của Oanh Hoài từng khúc một rạn nứt, cô ta tức thì bị một quyền này của Diệp Mặc đánh vào ngực, lập tức phun mạnh ra một ngụm máu tươi, bay ngược ra ngoài.Đạo nguyên Thánh đế? Lúc này ở trong lòng Oanh Hoài chỉ có một ý niệm trong đầu, Diệp Mặc nhất định là Đạo nguyên Thánh đế không thể nghi ngờ, nếu không làm sao có thể dễ dàng đánh bay cô ta như thế. Cô ta biết rõ Diệp Mặc không muốn giết cô ta, nếu không một quyền này, cô ta đã chia năm xẻ bảy rồi.Cho dù là trọng thương tơí cực hạn, Oanh Hoài cũng không dám rơi xuống, cô ta điên cuồng quay người, mang theo một luồng độn quang đảo mắt đã biến mất không còn dấu vết.Diệp Mặc cười lạnh một tiếng, cũng lười đuổi theo Oanh Hoài. Hắn vốn không định giết cô gái này, Thần nữ Thánh môn rất khổng lồ, hắn và Thần nữ Thánh môn không có dây dưa gì, tội gì giết một Thánh đế của Thần nữ Thánh môn, sau đó kết thành thù hận.Các tiên nhân chung quanh quan sát một trận chiến này, đều hít một hơi lãnh khí, đây là tu vi gì vậy? Chỉ với một thần thông, thêm một quyền liền đánh bay một Dục đạo Thánh đế, thậm chí thiếu chút nữa đánh chết. Loại tu vi này quả thực là đáng sợ đã đến cực hạn.Đáng sợ hơn là, tại nơi hai người chiến đấu, cũng không có bất kỳ khe nứt nào, cả mặt đất đều không có bị hư hao gì. Người người đều hiểu rõ, cái này không phải là vì tu vi của hai người không cao, mà là vì người Thánh đế trẻ tuổi này đã khống chế toàn bộ cuộc chiến, hắn không để nơi này kinh thiên động địa, ở đây sẽ không có kinh thiên động địa.Đan Anh Dao trông thấy Diệp Mặc rời khỏi phường thị, lập tức liền đuổi theo, cô chỉ chậm hơn Diệp Mặc một bước mà thôi. Lại nhìn thấy rõ ràng toàn bộ quá trình Diệp Mặc dễ dàng đánh bại Oanh Hoài, thậm chí nếu như không phải là Diệp Mặc nương tay, Oanh Hoài kia đã bị Diệp Mặc một quyền đánh chết.Đan Anh Dao hít vào một ngụm khí lạnh, Oanh Hoài là một Dục đạo Thánh đế, mà Diệp Mặc …Rất rõ ràng, Diệp Mặc cũng đã thăng cấp Thánh đế, chỉ có điều là mình nhìn không ra mà thôi.- Hắn vẫn đáng sợ như trước đây.Đan Anh Dao nhớ tới Diệp Mặc tại ngoại vi Thần Phần vực, giết Bán Thánh đơn giản như giết gà vậy.Những Thánh đế kia trông thấy Diệp Mặc uy thế như thế, nhao nhao đi lên chào hỏi Diệp Mặc.Diệp Mặc chắp tay đảo quanh một lượt nói:- Các vị tiên hữu, về Thần nữ Thánh môn là tốt hay xấu, ta không đánh giá. Nhưng cô gái này mọi người cũng nhìn thấy, vô sỉ cực kỳ, đổi trắng thay đen. Ta hôm nay không giết cô ta, là cho Thần nữ Thánh môn chút mặt mũi.Những ngưòi tu luyện đến Thánh đế này đương nhiên sẽ không đắc tội Diệp Mặc, tương tự, bọn họ cũng sẽ không đi đắc tội Thần nữ Thánh môn. Lời Diệp Mặc nói, bọn họ đã không phản đối, cũng không tán thành.Diệp Mặc cũng không để ý, hắn lại cao giọng nói:- Chư Ôn Mậu và Lôi Nguyệt Hà là bạn của ta, bây giờ hai người bạn của ta muốn mua một chút vật liệu ở thành Trường Phí Thánh Đạo, còn hy vọng các vị tiên hữu nể tình ta, không nên làm khó hai người bạn này của ta.Người người đều hiểu rõ, Diệp Mặc nói những lời này là có ý gì, nể tình hắn, nói trắng ra là, nể tình quả đấm của hắn, đừng có không biết điều mà thôi.
Chương 2093Thất ThânDiệp huynh, quả nhiên huynh đã chứng đạo, tiến triển còn nhanh như vậy, tôi như ếch ngồi đáy giếng, lại vẫn cho rằng Diệp huynh vẫn còn tu vi Tiên đế, chúc mừng Diệp huynh.Đan Anh Dao đã rơi xuống trước mặt Diệp Mặc chắp tay chúc mừng.- Anh Dao tiên tử chẳng phải cũng chứng đạo rồi sao?Diệp Mặc mỉm cười, chắp tay nói.Đan Anh Dao biết Tố đạo Thánh đế này của mình so với Diệp Mặc thì kém quá xa, nhưng cô cũng không tranh luận nữa, chỉ hỏi:- Diệp huynh cũng muốn đi Thần nữ Thánh môn sao? Hay là chúng ta cùng đi đi.Diệp Mặc lại truyền âm đáp rằng:- Anh Dao tiên tử, nếu như cô tin tưởng ta, thì chớ đi Thần nữ Thánh môn.- Vì sao?Đan Anh Dao nghi hoặc nhìn Diệp Mặc hỏi, cô không rõ vì sao Diệp Mặc không muốn cô đi Thần nữ Thánh môn?- Nguyên nhân ta cũng không rõ lắm.Diệp Mặc chỉ suy đoán, đương nhiên sẽ không đem suy đoán của mình nói ra cho Đan Anh Dao nghe.- Ta nghe lời huynh.Đan Anh Dao không tiếp tục hỏi, trong nháy mắt liền quyết định tin tưởng Diệp Mặc, Diệp Mặc cho cô cảm giác sâu không thể dò, căn bản không biết ranh giới cuối cùng của hắn tới đâu. Người như vậy là đáng sợ nhất, cô thà rằng không đi Thần nữ Thánh môn, cũng không muốn lưu lại cho Diệp Mặc một ý nghĩ không tín nhiệm.Diệp Mặc gật gật đầu, rất là tán thưởng với sự sáng suốt của Đan Anh Dao, nếu như Đan Anh Dao đi Thần nữ Thánh môn, nhất định sẽ bị Thần nữ Thánh môn dùng để làm cây thương.- Diệp tiền bối.Lôi Nguyệt Hà đi tới gọi một câu, lòng cảm kích của cô đối với Diệp Mặc là đến từ đáy lòng.- Cứ gọi ta là Diệp huynh đi. Ta muốn đi Thần nữ Thánh môn một chuyến, cô và Ôn Mậu vẫn nên dựa theo ta nói mà đi mua vật liệu đi. Ta tin tưởng, hiện tại không có ai dám động thủ với hai người đâu.Diệp Mặc khoát tay nói.Ở một bên Đan Anh Dao vội vàng nói:- Diệp huynh cứ đi đi. Không cần lo lắng. Tôi sẽ ở lại thành Trường Phí Thánh Đạo.Diệp Mặc biết Đan Anh Dao muốn cảm ơn mình. Cũng không có từ chối, dù sao Lôi Nguyệt Hà và Chư Ôn Mậu tu vi quá thấp, có Đan Anh Dao ở đây, hắn cũng yên tâm không ít.- Diệp sư huynh …Lôi Nguyệt Hà nghe Diệp Mặc kêu cô gọi là sư huynh, không nói nhiều nữa, trực tiếp truyền âm cho Diệp Mặc nói:- Tôi nghe nói Thánh nữ mới của Thánh môn là đệ tử đã thất thân, mặc dù có thủ đoạn ẩn giấu của Thánh môn. Nhưng đợi đến lúc Đại nhật Thần sơn tế núi nhất định sẽ bị phát hiện. Đến lúc đó Đại nhật Thần sơn và Thần nữ Thánh môn nhất định sẻ là một trận đại chiến, nếu như Diệp sư huynh tới đó …Diệp Mặc nghe Lôi Nguyệt Hà nói vậy lập tức liền biết mình suy đoán không sai, chuyện Thần nữ Thánh môn muốn làm y hệt như hắn nghĩ.- Cô không cần lo lắng, mấy chuyện này ta sớm nghĩ đến rồi, Thần nữ Thánh môn vậy mà cố ý thu nhận một nữ đệ tử thất thân, cũng là trăm phương ngàn kế.Diệp Mặc trong lòng âm thầm khinh bỉ Thần nữ Thánh môn này, quả nhiên nói thì hay, trên thực tế đều cá mè một lứa. Bình thường tánh mạng của nữ đệ tử trong mắt mấy cô ả đó chỉ là con sâu cái kiến, thậm chí ngay cả con sâu cái kiến cũng không bằng.Lôi Nguyệt Hà tiếp tục truyền âm nói:- Đệ tử tên là Mục Tiểu Vận kia thì lại cũng không phải là cố ý thu nhận đâu. Nghe nói cô ấy đến từ Tiên giới, được Ỷ Lan sư thúc thu làm đệ tử. Khi cô ấy thành tựu Đại Ất Tiên …- Cô nói gì? Thánh nữ kia tên là gì?Diệp Mặc trên trán lộ ra gân xanh, thần sắc dữ tợn bắt lấy Lôi Nguyệt Hà, khàn khàn hỏi, hoàn toàn quên tiếp tục truyền âm.Lôi Nguyệt Hà bị biểu cảm của Diệp Mặc dọa sợ kinh hãi run lên, vội vàng nói tiếp:- Cô ấy tên là Mục Tiểu Vận, và một đệ tử tên là La Bế Nguyệt cùng đi đến Thần nữ …Lôi Nguyệt Hà còn chưa dứt lời, liền cảm nhận được không gian chung quanh chấn động từ trận, sau một khắc cô phát hiện Diệp Mặc sớm đã biến mất không thấy đâu.- Lại Na Di trong Thánh đạo Tàn giới, Diệp sư huynh …Lôi Nguyệt Hà lẩm bẩm nói xong, lập tức đã ngừng nói, cô hiểu được, Diệp Mặc tiền bối này nhất định là có quan hệ không hề cạn với Mục Tiểu Vận, nói không chừng còn là đạo lữ. Lôi Nguyệt Hà thở dài, Thần nữ Thánh môn lại kết một mối thù lớn rồi. Nhưng cô đã không thể ra sức rồi, Diệp Mặc tiền bối tu vi sâu không thể dò, Thần nữ Thánh môn có thể ngăn cản hắn hay không chỉ có hỏi ý trời.…Oanh Hoài lửa giận ngập trời, nhưng đáng tiếc cô ta không phải là đối thủ của Diệp Mặc, cho dù là Diệp Mặc chỉ vào cái mũi cô ta đánh cô ta, cô cũng chỉ có thể đào tẩu. Hơn nữa còn mang theo trọng thương mà đào tẩu.Vừa rồi một quyền kia của Diệp Mặc làm cho kinh mạch cô ta tổn hại hết, nếu như cô ta không nhanh chóng chữa trị kinh mạch, sẽ ảnh hưởng cao độ thăng cấp về sau.Oanh Hoài chỉ bay ra nơi cách đó trăm vạn dặm, ngừng lại ngay tại một mảnh đất đá vụn hoang dã, cô ta lại phun ra một ngụm tinh huyết, trong lòng ác mắng một trận.Ngay khi Oanh Hoài muốn đánh ra một động phủ tạm thời, lại có một luồng độn quang xẹt qua đỉnh đầu cô ta, Oanh Hoài trong lòng cả kinh. Nếu như là lúc bình thường, luồng độn quang này cô ta tuyệt đối sẽ không thèm để ý. Tình cảnh độn quang bay qua đây xem ra người này nhiều nhất cũng chỉ là một Tiên đế hậu kỳ mà thôi. Tình huống của cô ta bây giờ, căn bản cũng không phải là đối thủ của Tiên đế. Đương nhiên nếu như cô ta liều chết một cú, cô vẫn không sợ Tiên đế bình thường, nhưng cô ta đã trọng thương, lại liều chết một cú, trừ phi cuộc đời này cô ta không muốn Hóa đạo nữa rồi.Ngay khi Oanh Hoài cầu nguyện luồng độn quang kia nhanh biếnmất đi, luồng độn quang kia lại trở lại, đã rơi xuống trước mặt Oanh Hoài rồi.- Tiền bối chẳng lẽ là Thánh đế đại nhân của Thần nữ Thánh môn?Luồng độn quang rơi xuống này là một người đàn ông trung niên tướng mạo có chút không tầm thường, thoạt nhìn thậm chí có chút khí thế uy nghiêm, nhưng giọng điệu nói chuyện rất là khiêm tốn.Oanh Hoài hừ lạnh một tiếng:- Phải, ngươi có chuyện gì?- Vãn bối Táp Không, vãn bối thấy tiền bối hình như có thương tích trong người, vãn bối đối với Thần nữ Thánh môn ngưỡng mộ đã lâu, nguyện ý vì tiền bối cống hiến sức lực.Táp Không giọng thành khẩn, ngay cả đầu cũng không dám ngẩng lên, khom người kính cẩn nói.Oanh Hoài sắ mặt dịu đi một chút, cô ta chậm rãi nói:- Không cần, ngươi đi đi. Chút thương thế này của ta, cũng không có ảnh hưởng gì.Oanh Hoài mặc dù đã là Dục đạo Thánh đế, nhưng tâm cơ so với Táp Không căn bản là không đáng gì. Táp Không chỉ nói một câu, đã moi ra được chuyện Oanh Hoài trên thân bị trọng thương.- Vậy vãn bối cáo từ.Táp Không lại kính cẩn chắp tay nói, giọng điệu càng thêm tỏ ra tôn kính mà thành khẩn.Oanh Hoài gật gật đầu, trong lòng có chút thỏa mãn, tên tuổi Thần nữ Thánh môn vẫn còn đấy. Cho dù lần này mình xảy ra chuyện tại thành Trường Phí Thánh Đạo, cũng chưa chắc có thể ảnh hưởng đến đại sự của Thần nữ Thánh môn.Trong nháy mắt khi Oanh Hoài tâm thần buông lỏng, gật đầu nói, Táp Không bỗng nhiên đánh ra một luồng hòa quang màu xanh, một chữ "Hoàng" lớn chừng cái đấu trong nháy mắt bao trùm lấy Oanh Hoài.Nếu như Diệp Mặc ở đây, đương nhiên biết đây là đòn sát thủ của Táp Không, Đoạt Hồn Thanh Vân Bút thi triển ra thần thông Sáu chữ hồng hoang. Nhưng lúc này thần thông Sáu chữ hồng hoang của Táp Không hiển nhiên dũng mãnh hơn so với lúc trước đâu chỉ gấp đôi, chữ "Hoàng" này đánh ra, vô cùng nhanh chóng, chỉ trong chớp mắt liền bao phủ lấy Oanh Hoài rồi.Hào quang màu xanh thẫm mang theo sát ý không còn là liên tục không ngừng nữa, mà là kích thích sát thế trong không gian xung quanh trong nháy mắt liền hình thành một luồng sát ý viễn cổ thăng trầm bể dâu, đánh vào trên người Oanh Hoài.Oanh Hoài mạnh phun ra một ngụm tinh huyết, nghiêm nghị nói:- Tên nhãi ngươi dám …Táp Không có cái gì mà không dám chứ, trong nháy mắt gã liền phong bế toàn thân Oanh Hoài, sau một khắc gã đã nâng Oanh Hoài lên biến mất ở mảnh đất đá vụn hoang tàn này.Táp Không sau khi đi vào Thánh đạo Tàn giới này, mới biết được ở đây chứng đạo cũng là muôn vàn khó khăn. Lúc này gã gặp Thánh đế đã chứng đạo của Thần nữ Thánh môn, gã há có thể buông tha? Nếu như Oanh Hoài chỉ là một Thần nữ bình thường, có lẽ gã căn bản là sẽ không động tâm, nhưng Oanh Hoài lại là một Thánh đế đã chứng đạo, còn là một Thánh đế đã chứng đạo còn giữ lại nguyên âm.Loại Thánh đế chứng đạo này đưa tới cửa, Táp Không gã nếu buông tha, gã sẽ không phải là Táp Không Đại Đế nữa rồi. Gả đã là Tiên đế viên mãn, chỉ còn kém một bước nữa là chứng đạo, bây giờ một Thánh đế như Oanh Hoài đưa lên nguyên âm, gã hiển nhiên phải vui lòng nhận rồi, lợi dụng nguyên âm của Oanh Hoài để chứng đạo.…Một nén nhang sau, Oanh Hoài bị Táp Không giày vò đã tỉnh lại, cô ta lập tức cảm nhận được thân thể của mình hơi khác thường, một loại cảm giác khó nói lên lời xông lên đầu. Khiến cô ta không cách nào hình dung được cái loại cảm giác này, dường như là sung sướng, lại tựa như là bi thương.Cô ta lập tức nhìn thấy Táp Không Đại Đế ở trên người mình, cô ta cảm giác được thuần âm mình giữ lại vô số năm dần dần rời khỏi cô mà đi. Giờ khắc này, cô ta kinh hãi thiếu chút nữa lại hôn mê bất tỉnh.- Ah …Oanh Hoài trong chớp nhoáng này liền thiêu đốt nguyên thần của mình, đồng thời đấm ra một quyền.Táp Không biết Oanh Hoài tỉnh lại, nhưng gã đang trong thời khắc mấu chốt hấp thu nguyên âm, lại không cách nào tránh được một quyền này, trực tiếp bị đánh vào ngực, lập tức phun ra một ngụm máu tươi.Dục đạo Thánh đế cho dù là chỉ còn một chút xíu hơi thở, cũng cực kỳ đáng sợ. Oanh Hoài cho dù là có sa sút đi nữa, cũng là một Dục đạo Thánh đế.
Chương 2094Tức Giận Xông Vào Thần Nữ Thánh MônNhìn thấy khí tức cuồn cuộn đáng sợ trên người Oanh Hoài, Táp Không bị trọng thương cũng không dám ở lại lâu, thứ muốn có được lão cũng đã có rồi, có thể thăng cấp lên Thánh đế hay không, chỉ có thể xem vận mệnh và sự cố gắng của lão.Táp Không trong nháy mắt bỏ chạy, khuôn mặt Oanh Hoài vô cùng dữ tợn, cô thống hận nhất chính là Thần nữ của Thần nữ Thánh môn bị thất thân, bây giờ chuyện này xuất hiện ngay trên người cô, càng hận thêm chính là, Thần nữa thất thân khác đều là tự nguyện, còn cô không ngờ bị cưỡng ép.…Thần nữ phong của Thần nữ Thánh môn, Mục Tiểu Vận đang ngồi đơ trong nơi mà mình tu luyện, lúc này cô hoàn toàn không biết mình nên làm thế nào?Gần đây cô cũng cảm thấy có gì đó không đúng, chẳng những không cho phép đi thăm sư phụ của mình, mà ngay cả đến thăm Bế Nguyệt sư tỷ cũng không cho phép. Nói đơn giản hơn một chút, bây giờ cô ngoài ở lại Thần nữ phong ra, thì không thể đến bất cứ nơi nào được.- Mục Tiểu Vận.Giọng nói của Cơ Tích vang lên sau lưng Mục Tiểu Vận, Mục Tiểu Vận lúc này mới giật mình tỉnh lại. Cơ Tích trong lòng thầm thở dài, mặc dù tui vi của cô cao hơn nhiều so với Mục Tiểu Vận, nhưng khi cô vừa mới đến cũng không cố ý giảm khí tức, Mục Tiểu Vận chậm lụt như này, chứng tỏ cô cũng hiểu tình cảnh của mình một chút, chỉ có điều không biết làm như nào mà thôi.- Tích sư tỷ.Mục Tiểu Vận mau chóng đứng dậy.Cơ Tích chần chừ một lát, lúc này mới nói:- Cô biết người của Đại nhật Thần sơn đến rồi không?- Bọn họ có phải yêu cầu bây giờ tôi đến Đại nhật Thần sơn phải không? Tông chủ có phải đã đồng ý rồi không?Mục Tiểu Vận bình tĩnh nói, cô có thể biết được tin này, cũng là La Bế Nguyệt liều chết thăm dò được, sau đó truyền tin cho cô.- Đùng, vồn dĩ tôi định giúp cô nghĩ cách trong khoảng thời gian này, nhưng tông chủ cũng không ngờ Đại nhật Thần sơn lại đề nghị muốn Thánh nữ của Thánh môn chúng ta đến đó …Cơ Tích có chút áy náy nói, trong lòng cô biết rõ, Đại nhật Thần sơn cũng không phải là đồ ngốc, chuyện mà Thần nữ Thánh môn có thể nghĩ đến, thì Đại nhật Thần sơn bọn họ đương nhiên cũng có thể nghĩ đến.Mục Tiểu Vận lắc đầu:- Tích sư tỷ, cô cũng không nợ tôi cái gì, cho nên cô cũng không cần giúp tôi làm gì hết, việc của tôi cô cũng không giúp nổi đâu.Cơ Tích lại lần nữa trầm mặc rồi nói:- Tiểu Vận, tôi thực sự vẫn còn nợ cô, hoặc là nói tôi nợ chồng của cô Diệp Mặc, hắn …- Cái gì?Mục Tiểu Vận đột nhiên đứng dậy, toàn thân run rẩy nắm chặt lấy tay Cơ Tích, chỉ có điều sau khi cô nói ra hai từ này, thì cũng không bật ra được một từ nào nữa.Cô rất muốn nói, cô mau chóng nói cho tôi biết, chồng của tôi bây giờ ở đâu? Diệp Mặc ở đâu? Nhưng mặc cho cô cố gắng thế nào, cô cũng không thể bật thốt lên một lời nào nữa.Cơ Tích trong lòng thầm thở dài cho Mục Tiểu Vận, một đường nguyên khí truyền đến, sau khi đem khí tức của Mục Tiểu Vận ổn định xuống, lúc này mới nói:- Tiểu Vận, cô không cần sốt ruột, tôi đúng là biết, lần trước tôi chỉ là chưa báo cho cô biết mà thôi. Hôm nay tôi đến đây, chính là muốn nói cho cô biết chuyện này.Mục Tiểu Vận cuối cùng cũng có thể nói chuyện, cô run giọng nói:- Tích sư tỷ, xin cô nói cho tôi biết Diệp Mặc đang ở đâu? Chồng tôi bây giờ đang ở đâu?Cơ Tích cũng không nói chuyện của Diệp Mặc, chỉ trầm giọng nói:- Tôi nợ Diệp Mặc, bây giờ không có cách nào trả lại cho hắn được, thì trả lại cho cô cũng như vậy. Nhưng người của Đại nhật Thần sơn sắp đến dẫn cô đi rồi, đối với cô mà nói, cô có biết tung tích của Diệp Mặc hay không, kết quả cũng như nhau mà thôi.Mục Tiểu Vận giống như bị giội một gáo nước lạnh, cô đơ người, bây giờ cô sắp bị người ta dẫn đi rồi, cho dù biết chồng mình ở đâu, cô có thể đi sao?Mục Tiểu Vận mau chóng gạt những suy nghĩ khác sang một bên, lúc này cô chỉ muốn biết tin tức của Diệp Mặc, điều này đối với cô mà nói cũng là chuyện quan trọng giống như sống chết vậy.- Tôi rất muốn dẫn cô đi khỏi Thần nữ Thánh môn …Cơ Tích chậm rãi nói.- Hả …Mục Tiểu Vận lập tức ngây ngẩn cả người, cô thật không ngờ lại có chuyện tốt như này. Cơ Tích bbàng lòng dẫn cô rời khỏi Thần nữ Thánh môn naỳ? Đây chẳng phải nói cô sắp được gặp Diệp Mặc rồi sao? Lúc này cô hận không thể đưa tính mạng của mình cho Cơ Tích, chỉ cần cô ấy có thể để mình gặp được chồng mình là được.Cơ Tích ảm đạm nói:- Nhưng tôi không có bản lĩnh này. Huống chi, cho dù tôi có bản lĩnh này, tôi cũng không thể làm như vậy. Thứ mà tôi có thể làm chỉ là báo cho cô biết chồng của cô đi đâu, còn nữa chính là đưa thứ mà tôi nợ chồng cô cho cô.Mục Tiểu Vận cuối cùng cũng tỉnh lại, thần sắc khôi phục lại vẻ bình tĩnh, cô khom người hành lễ với Cơ Tích nói:- Xin Cơ Tích sư tỷ nói cho tôi biết, Diệp Mặc chồng tôi bây giờ đang ở đâu? Chỉ cần biết chồng của tôi còn bình yên vô sự, thì tôi cũng không cần lo lắng nữa.Khi nói xong câu này, Mục Tiểu Vận cũng đã hạ quyết tâm, đợi lát nữa mình sẽ tự vẫn. Biết chồng mình bình yên vô sự thì cô cũng mãn nguyện rồi, đến Đại nhật Thần sơn tuyệt đối không thể có chuyện gì tốt, cô không cần đi cũng biết.Chẳng may đến Đại nhật Thần sơn bị vũ nhục, cô thà rằng tự mình tự vẫn còn hơn.Co Tích cũng đã nhìn ra ý chí muốn chết của Mục Tiểu Vận, cũng không nhắc nhở Mục Tiểu Vận. Bất luận thế nào, cô cũng sẽ không để Mục Tiểu Vận tự sát, nếu như để Mục Tiểu Vận tự sát, thì Thần nữ Thánh môn sẽ rơi vào hoàn cảnh cực xấu.- Chồng của cô có thể rơi xuống sông Niết sinh rồi, sông Niết sinh cô có thể không biết, nhưng theo những gì tôi biết, cho dù là người có tu vi Đạo nguyên, rơi xuống sông Niết sinh, cũng không có cơ hội sống sót …Cơ Tích còn chưa nói xong, Mục Tiểu Vận cũng đã cảm thấy mặt mũi tối sầm lại, tu vi Đại Ất Tiên của cô ở mặt này cũng không có tác dụng gì, cô giống như cảm thấy thân thể và linh hồn của mình cũng đã tách ra, bị câu nói này của Cơ Tích, trút hết ra ngoài rồi.…Diệp Mặc trên đường Na di suốt, trong nơi như Thánh đạo Tàn giới mà Na di, không nghi ngờ là đem đầu của mình xác trên tay. Cho dù vận khí của Diệp Mặc có tốt đi nữa, hắn cũng có bốn lần bị khe nứt không gian cắn nuốt. Nếu như không phải hắn có thần thức vực bao lấy, mỗi lần đều bị cắn nuốt, trong nháy mắt chạy ra ngoài, bây giờ hắn cũng không biết mình đang lưu lạc ở nơi nào nữa.Ngoài khe nứt không gian cắn nuốt ra, hắn còn bị không gian lẹch vị xé rách một mảng da thịt lớn trên bả vai, chỉ thiếu chút nữa, hắn đã bị tàn phá cơ thể.Điên cuồng di chuyển như vậy, vốn dĩ phải cần mấy ngày mới có thể đến được bên ngoài Thần nữ Thánh môn, Diệp Mặc chỉ tốn chưa đến nửa ngày, đã đến được bên ngoài Thần nữ Thánh môn rồi.- Phạm vi Thánh môn, đứng lại.Hai bóng người màu xanh chặn Diệp Mặc lại, đây là hai Thần nữ tu vi Tiên đế, Thần nữ Thánh môn tuyệt đối không cho phép người ngoài xông vào, cho dù bên ngoài cũng không được. Huống chi người ngoài này còn là một người đàn ông.- Mục Tiểu Vận ở đâu?Khóe mắt Diệp Mặc đỏ hoe, đằng đằng sát khí quát lớn.- Trong này không có ai là Mục Tiểu Vận, anh lập tức ra ngoài khỏi phạm vi của Thần nữ Thánh môn …Lập tức có một Thần nữ quát.Không có được đáp án mà mình mong muốn, Diệp Mặc căn bản cũng không có tâm trạng dong dài cùng hai Thần nữ này, giơ chân lên đá một cái, hai Thần nữ bị lĩnh vực Thánh đế của Diệp Mặc trói buộc lại, đến sức đánh trả cũng không có, điên cuồng phun máu tươi ngay tại trận, ngã bay ra ngoài. Diệp Mặc cũng không giết hai người này, hắn vẫn còn lý trí.- Người nào dám càn rỡ trong Thánh môn của ta?Lại một bóng người màu xanh nữa xuất hiện trước mặt Diệp Mặc, đây là một người con gái dáng người cao ráo gầy gò, tu vi Tố Đạo. Cô chính là Thần nữ cao gầy lúc trước nhìn thấy Mục Tiểu Vận thất thân, muốn giết Mục Tiểu Vận. Cho dù Mục Tiểu Vận lúc trước chỉ là cùng với La Bế Nguyệt lạc đường tiến vào trong phạm vi của Thần nữ Thánh môn, cô cũng muốn giết Mục Tiểu Vận, từ đó có thể thấy được sự bá đạo của người này.Bây giờ Diệp Mặc là một người đàn ông, tiến vào phạm vi của Thần nữ Thánh môn, cô nếu như có thể dễ nói chuyện, đó mới là chuyện lạ.Lại là một Tố đạo Thánh đế, khí thế quanh người Diệp Mặc tăng vọt, sát cơ công thẳng lên trời, tiếp tục nghiêm nghị nói:- Mục Tiểu Vận ở đâu?- Con chó hoang ở đâu đến đây, mau cút ra ngoài Thần nữ Thánh môn cho ta, nơi này không phải là nơi ngươi đến tìm tiện nữ.Tố đạo Thánh đế dáng người cao gầy này quả nhiên tính tình cũng không tốt hơn hai Thần nữ vừa nãy, miệng nói Diệp Mặc cút ra ngoài, nhưng tay cũng đã phóng ra một thanh kiếm dài màu lam rồi.Đối phương chẳng những không trả lời, còn sỉ nhục Tiểu Vận, Diệp Mặc đến nửa từ cũng chẳng thèm nói, nói đạo lý cũng cần phải khi nào hắn có tâm trạng mới nói, lúc này hắn làm gì có tâm trạng nói đạo lý với người khác? Nếu như muốn bắt Tiểu Vận, thì hắn sẽ giết ngay lập tức.36 viên Lôi Hải Thần Châu được phóng ra, đồng thời Băng Không cũng được phóng ra, Diệp Mặc thậm chí cũng không nghĩ đến chuyện nhẹ tay, hắn đến Lôi Hải Thần Châu cũng lấy ra hết.Lôi Hải Thần Châu ẩn giấu trong thức hải của hắn, là thứ để lại cho Ức Mặc. Lúc này Diệp Mặc không thèm cân nhắc gì mà phóng ra ngoài, chính là vì muốn mau chóng xông vào Thần nữ Thánh môn.Không gian xung quanh vố đã bị lĩnh vực Thánh đế của Diệp Mặc khống chế, cộng thêm sự giam cầm của Băng Không, khoảng không gian này trong nháy mắt liền đông cứng lại.Cho dù tu vi Dục đạo của Oanh Hoài dưới Băng Không của Diệp Mặc cũng chỉ có thể bỏ chạy, một Thần nữ tu vi Tố dạo, dưới Băng Không của Diệp Mặc lại càng không có sức đánh trả lại, cô chỉ có thể khó khăn giãy giụa trong Băng Không, còn chưa đợi cô định thần lại, thì Lôi Hải Thần Châu đã đánh tới.Hàng loạt tia chớp lóe sáng bên trong, 36 viên Lôi Hải Thần Châu còn chưa bắt đầu, cũng đã kết thúc rồi. Nếu nói Diệp Mặc dùng bom đạn bắn muỗi, thì cũng chẳng khoa trương chút nào.Trạm Hải An bị Băng Không và Lôi Hải Thần Châu đánh tan tành đến cặn bã cũng không còn, còn Diệp Mặc đến nhẫn trữ vật cũng không có tâm trạng đi thu lại, liền xông vào trong sơn môn của Thần nữ Thánh môn. Cho đến lúc này, đại trận hộ sơn của Thần nữ Thánh môn còn chưa kịp đóng lại.- Lôi Hải Thần Châu …Trên ghế chủ tọa trong điện tiếp khách của Thần nữ Thánh môn, một người con gái áo tím tức giận chằm chằm nhìn Diệp Mặc thu lại Lôi Hải Thần Châu mau chóng xông vào Thần nữ Thánh môn, lẩm bẩm nói vài từ.Diệp Mặc từ khi nhìn thấy Trạm Hải An, đến lúc giết chết Trạm Hải An, trước sau cũng chỉ có mấy giây. Cô đến cầu cứu cũng không có cách nào cầu cứu được, hoặc là nói thủ đoạn thần thức hóa hình của cô, trong vực của đối phương căn bản không chen vào được.Người con gái áo tím lập tức đứng lên, sắc mặt vô cùng tái nhợt, không ngờ lại có người đien cuồng như vậy trong Thần nữ Thánh môn, vung tay một cái đã giết chết Tố đạo Thánh đế, điều này quả thực quá ngang ngược rồi.- Cơ tông chủ, không biết vì chuyện gì mà tức giận như vậy?Một người đàn ông tu vi cũng là Hóa đạo đỉnh phong đứng lên hỏi, rõ ràng người con gái áo tím này chính là tông chủ Cơ Tâm Dật của Thần nữ Thánh môn.
Chương 2095Thủ Đoạn Lợi Hại NhấtThần nữ Thánh môn có tác dụng ngăn cách thần thức, Cơ Tâm Dật có thể nhìn rõ bên ngoài xảy ra chuyện gì, thậm chí quá trình Diệp Mặc ra tay như nào côcũng nhìn thấy rất rõ. Nhưng mấy người còn lại trong điện tiếp khác này thì lại không nhìn rõ, người đàn ông đứng lên chính là Thánh đế của Đại nhật Thần sơn, cho dù là Thần nữ Thánh môn không cho phép đàn ông tiến vào, người của Đại nhật Thần sơn đến, Thần nữ Thánh môn vẫn không thể ngăn cản được.- Duyệt Hòa, cô lập tức đi thông báo cho tông thượng, có người ngang ngạnh tiến vào Thánh môn chúng ta, chẳng những pháp vỡ trận pháp phòng ngự bên ngoài Thánh môn, còn trực tiếp giết chết đệ tử Tố đạo Trạm Hải An của Thánh môn.Lời này của Cơ Tâm Dật nói thẳng, lúc này sự phẫn nộ của cô cũng đã lên đến đỉnh rồi.Đại nhật Thần sơn lớn lối như vậy, muốn ra tay với Thần nữ Thánh môn, cũng phải tìm cái cớ, còn tên khốn vừa xông vào đây, không ngờ đến nửa phần mượn cớ cũng không có, trực tiếp liền xông thẳng vào Thần nữ Thánh môn, tùy ý chém giết Tố đạo Thánh đế, Thần Nữ Thánh môn từ khi nào lại bị người ta khi dễ như vậy?Tông chủ Cơ Tâm Dật của Thần nữ Thánh môn quét thần thức lên người Diệp Mặc, Diệp Mặc lập tức liền cảm thấy. Khí tức của Cơ Tâm Dật còn cường hãn hơn nhiều so với khí tức của Tố đạo Thánh đế lúc trước hắn giết chết, Diệp Mặc không muốn lại ra tay lần nữa, trực tiếp bay thẳng vào sâu trong Thần nữ Thánh môn.Diệp Mặc biết rõ Thánh nữ của Thần nữ Thánh môn ở trong Thần nữ phong, hắn không biết ngọn núi nào là Thần nữ phong. Nhưng hắn lại là một tông sư trận pháp cao cấp, đối với sự phân bố chủ phong trong tông môn cho dù không hỏi cũng biết chút ít. Lúc này thần thức của Diệp Mặc căn bản cũng không có chút cố kỵ, từng đường thần thức đao và dung thuật thần thức đao mang quét bừa bãi trong đại trận tông môn của Thần nữ Thánh môn.Từng trận pháp che chắn thần thức bị Diệp Mặc trực tiếp phá tan, chỉ trong khoảng thời gian cực ngắn, Diệp Mặc cũng đã tìm được phương hướng đại khái.Diệp Mặc trong lòng vô cùng sốt ruột, hắn tung hoành không chút cố kỵ trong Thần nữ Thánh môn, không phải vì hắn lợi hại, mà là vì bây giờ hắn đột nhiên ra tay, Thần nữ Thánh môn còn chưa kịp phản ứng lại, môt khi phản ứng lại rồi, hắn nhất định rơi vào thế yếu. Chính lúc này, cũng đã có mấy đường thần thức cường hãn theo dõi hắn, hơn nữa nhanh chóng tiếp cận.Một đường thần thức vô cùng cường hãn từ nơi xa quét đến, trực tiếp đâm vào vòng bảo hộ thần thức vực bên ngoài thân người Diệp Mặc, cho dù Thần Niệm Cửu Chuyển của Diệp Mặc đã tu luyện đến tầng thứ năm, có thần thức giới đơn giản của riêng mình, dưới đường thần thức cường hãn này, cũng không tự chủ được rùng mình một cái, luyện thể Tiên thần thể đỉnh phong cũng không thể nào chịu đựng nổi loại thần thức đâm thẳng này.Đây tuyệt đối là một cao thủ Đạo nguyên, Diệp Mặc trong lòng trầm xuống, hắn biết Thần nữ Thánh môn có Đạo nguyên, nhưng không ngờ vị Đạo nguyên này lại đến nhanh như vậy. Nếu như không có vị Đạo nguyên này, cho dù là Hóa đạo Thánh đế Chứng đạo bước thứ nhất đỉnh phong, hắn cũng không sợ, nhưng người cũng đã Chứng đạo bước thứ hai Đạo nguyên đến, Diệp Mặc biết mình muốn trong thời gian ngắn suy nghĩ dẫn Mục Tiểu Vận đi cũng tan biến rồi. Hắn cần phải tránh đối kháng chính diện với vị Đạo nguyên này, nếu không, hắn chẳng những không thể dẫn Mục Tiểu Vận đi được, đến bản thân mình cũng bị giam cầm lại trong Thần nữ Thánh môn.Tam Sinh Quyết có cường đại đi nữa, cũng không thể nào khiến Diệp Mặc vừa mới Tố đạo không lâu lại đi liều mạng với Đạo nguyên Thánh đế, có lẽ Diệp Mặc có nhẫn nhịn thêm nữa, cũng có một ngày hắn có thể với tu vi Tố đạo đi liều mạng với đại năng Chứng đạo bước thứ hai Đạo nguyên, nhưng chắc chắn không phải bây giờ.Nhưng hiệu quả ẩn giấu của Tam Sinh Quyết trực tiếp hóa thân vạn vật, Diệp Mặc lúc này cũng đã Tố đạo rồi, muốn tránh né sự phong tỏa của vị Đạo nguyên này, cũng có thể làm được.Diệp Mặc lập tức liền thay đổi phương hướng, đồng thời ẩn nấp thân mình.…- Chỉ là một Tố đạo Thánh đế, ẩn giấu tu vi của mình ở mức Tiên đế, cũng dám kinh động đến tôi sao? Thánh môn chúng ta yếu ớt đến bước này rồi sao?Trong một động phủ trong một góc của Thần nữ Thánh môn, một giọng nói cực kỳ bất mãn truyền ra. Diệp Mặc lúc này sát khí đằng đằng, nguyên khí sôi trào, vị Đạo nguyên Thánh đế này không ngờ nhìn ra tu vi thực sự của Diệp Mặc.- Duyệt Hòa sợ rằng, người đó chỉ là mấy chiêu thôi, có thể giết chết được Hải An sư tỷ, tông chủ …Thần nữ bị tông chủ Cơ Tâm Dật của Thần nữ Thánh môn phái ra ngoài còn chưa nói xong, liền bị vị tông thượng này ngắt lời:- Cô đi nói với Cơ Tâm Dật đó, nếu như đến một Tố đạo Thánh đế cũng cần tôi ra ngoài, thì vị trí tông chủ này của cô ấy cũng vô dụng rồi đấy, Thánh môn chúng ta cũng không cần phải tồn tại nữa, không bằng cứ như vậy mà giải tán đi.- Vâng, tông thượng …Thư Duyệt Hòa kính cẩn đáp lại, cẩn thận lui ra ngoài.Vị tông thượng của Thần nữ Thánh môn này cho dù có đánh vỡ đầu cũng không ngờ Diệp Mặc cũng không phải là một Thánh đế có thể dùng Tố đạo để hình dung, đây là một cường giả có thể dễ dàng giết chết một Dục đạo Thánh đế, cho dù Hóa đạo Thánh đế có đến, cũng không sợ.Đáng tiếc thần thức của vị tông thượng này thu lại quá sớm, nếu không cô sẽ phát hiện ra, cho dù lúc này cô cũng rất khó tìm được tung tích của Diệp Mặc.Vị tông thượng này phạm phải một sai lầm, cô đánh giá thấp Diệp Mặc rồi, thu lại đường thần thức của mình. Diệp Mặc đồng thời cũng phạm một sai lầm, hắn kiêng kỵ vị Đạo nguyên Thánh đế kia, ẩn nấp thân mình, không dám xông thẳng vào nữa.…- Có chuyện gì xảy ra vậy?Cơ Tâm Dật tái mặt đứng trước Thần nữ phong, hai vị Thần nữ bị Diệp Mặc đá bay cũng đã quay về, khom người đứng trước mặt cô.- Bẩm tông chủ, có một người đàn ông, tu vi cực cao, hắn tìm Mục Tiểu Vận, Hải An sư tỷ bị mấy chiêu của hắn giết chết rồi …Hai vị Thần nữ bị Diệp Mặc đá bay run rẩy nói, Trạm Hải An rõ ràng bị Diệp Mặc thuấn sát rồi, khi bọn họ nói, cũng chỉ dám nói là mấy chiêu giết chết.Cơ Tâm Dật nghe thấy ba chữ Mục Tiểu Vận, lông mày lập tức cau lại:- Cô nói người này đến tìm Mục Tiểu Vận? Hắn tên là gì?- Đệ tử không biết.Thần nữ này mau chóng sợ hãi nói.Cơ Tâm Dật thậm chí quên chuyện phải tiếp tục đi tìm Diệp Mặc, trong lòng cô bỗng nhiên có một cảm giác không ổn, Mục Tiểu Vận chỉ là một Tán tu đến từ Tiên giới, làm sao có thể có một người bạn mạnh như này ở Thánh đạo Tàn giới được?- Tông chủ, tông thượng cũng nói rồi, cô ấy nói, nói chỉ là một Tố đạo mà thôi, nếu như… Thánh môn chúng ta cũng không cần tồn tại nữa…Thư Duyệt Hòa lúc này vội vàng bay đến, thuật lại những lời của tôg thượng của Thần nữ Thánh môn.- Ta hiểu rồi.Cơ Tâm Dật khua tay, ngắt lời Thư Duyệt Hòa, cô cũng hiểu ý tứ của tông thượng rồi, chỉ là một Tố đạo Thánh đế, cũng cần Vấn đạo của Thần nữ Thánh môn ra tay, Thần nữ Thánh môn cũng quá yếu rồi.- Sư phụ …Cơ Tích biết được tin cũng đã từ Thần nữ phong đến.Cơ Tâm Dật sau khi nói lại chuyện của Diệp Mặc một lần, sau đó hỏi:- Cơ Tích, con cảm thấy người này là ai? Theo như những gì ta kiểm tra, người này rất có khả năng là một Tố đạo Thánh đế vô cùng ngịch thiên, tu vi cũng không kém gì ta. Tông thượng cũng cho rằng người này chỉ là một Tố đạo Thánh đế, nhưng hắn không ngờ lại có thể giết chết được Trạm Hải An, điều này hoàn toàn vô lý.Nói xong, Cơ Tâm Dật lại quay ra nói với hai vị Thần nữ vừa mới bị Diệp Mặc đá bay:- Hai người huyễn hóa dung mạo của người này ra xem nào.Cơ Tích hiểu rõ ý của sư phụ, mặc dù sư phụ không nói xhính xác ra, nhưng lại là đang hỏi cô, vị Tố đạo Thánh đế này có phải là chồng của Mục Tiểu Vận kia không.Hai Thần nữ đồng ý một tiếng, rồi lập tức khua tay trên không trung huyễn hóa ra khuôn mặt của Diệp Mặc.Cơ Tích ngơ ngác nhìn khuôn mặt của Diệp Mặc, một lúc lâu sau cũng không nói ra một từ nào.Cơ Tâm Dật thấy thần thái của Cơ Tích, trong lòng lập tức trầm xuống, cô có một dự cảm không tốt, nói với hai Thần nữ này:- Hai người xuống trước đi.Đợi hai Thần nữ kia lui ra rồi, Cơ Tích lúc này mới chậm rãi nói:- Sư phụ, người này đúng là Diệp Mặc, không ngờ rơi xuống sông Niết sinh rồi, hắn cũng có thể thoát mạng được, quả thực quá nghịch thiên rồi, haizz…Sau khi thở dài một câu, ngữ khí của Cơ Tích bắt đầu trầm trọng hơn nói:- Diệp Mặc đến Dục đạo cũng có thẻ giết chết một cách dễ dàng, bây giờ giết chết một Tố đạo Thánh đế của tông môn chúng ta, quả thực cũng đon giản nhu hít thở vậy. Người này chẳng những ra tay cường hãn, hơn nữa tuyệt nhiên không chịu bị người khác uy hiếp, ân óan cũng cực kỳ phân minh. Đồng thời công pháp ẩn nấp của hắn, đến bây giờ con cũng không có cách nào phát giác nửa phần. Hôm nay Thánh môn chúng ta đắc tội với hắn, rõ ràng là một cục diện dở sống dở chết rồi.Cơ Tân Dật cau mày lại càng ghê hơn, một lúc lâu sau mới lên tiếng:- Diệp Mặc quả thực lợi hại, thần thức của ta nhìn thấy hắn giết Hải An. Nhưng cái lợi hại nhất của hắn là bộ 36 viên Lôi Hải Thần Châu kia. Chỉ cần chế trụ được 36 viên Lôi Hải Thần Châu đó, hắn cũng chẳng làm gì được. Tông thượng nói không sai, nếu như một Tố đạo Thánh đế, Cơ Tâm Dật ta cũng không thể nào giải quyết được, thì Thần nữ Thánh môn chúng ta quả thực cũng không cần tồn tại nữa.- Cái gì?Cơ Tích lập tức ngây ngẩn cả người, cho dù cô cũng không ngờ Diệp Mặc lại có 36 viên Lôi Hải Thần Châu.- Sư phụ, sư phụ nói 36 viên Lôi Hải Thần Châu của Diệp Mặc kia cực kỳ lợi hại sao?Cơ Tích dường như phản ứng lại, bỗng nhiên hỏi một câu.Cơ Tâm Dật nghiêm trọng gật đầu nói:- Đúng vậy, 36 viên Lôi Hải Thần Châu kia tuyệt đối không thua kém gì Tiên Thiên Linh Bảo, nói không chừng cũng đã là Tiên Thiên Linh Bảo rồi. Uy thế đáng sợ kinh người đó, uy thế của 36 viên Lôi Hải Thần Châu còn chưa kích phát ra, Hải An đã bị đối phương giết chết rồi.- Tâm cơ thật thâm trầm!Cơ Tích hít một hơi lạnh, cô lúc này cuối cùng cũng hiểu ra, Lôi Hải Thần Châu mà lúc Diệp Mặc lấy ra trong Vô Định Cốc là giả, Lôi Hải Thần Châu thật sự bị hắn luyện hóa rồi. Chính là vì giả, lúc trước hắn mới thoải mái lấy ra như vậy. Nếu không với Diệp Mặc mà cô hiểu, thì tuyệt đối sẽ không lấy Lôi Hải Thần Châu ra.- Chuyện gì vậy?Cơ Tâm Dật nhìn thấy vẻ mặt của Cơ Tích rất nghiêm trọng, lại hỏi một câu.Cơ Tích lại than nói:- Sư phụ, thủ đoạn lợi hại của tên Diệp Mặc đó tuyệt đối không phải là Lôi Hải Thần Châu, mà là thứ còn đáng sợ hơn.- Là cái gì?Cơ Tâm Dật trong lòng bỗng nhiên có thêm một sự kiêng kỵ sâu đậm, thậm chí có chút vội vàng hỏi.- Là Thái Sơ Thần Văn, hắn không chế được đại thần thông Thái Sơ Thần Văn …Ngữ khí của Cơ Tích trở nên khàn khàn, cô chính là sợ Mục Tiểu Vận trong này sẽ xảy ra chuyện, bây giờ quả nhiên là xảy ra chuyện thật. Thời gian cô ở cùng với Diệp Mặc cũng không ngắn, đối với Diệp Mặc có một cảm giác kiên kỵ thiên bẩm, cô cảm thấy chỉ cần là ở cùng Diệp Mặc, thì không cần lo lắng chuyện sống chết. Chính vì như vạy, cố mới yêu cầu hợp tác cùng Diệp Mặc qua cầu Niết sinh.Nếu như muốn tìm một người mà trong lòng Cơ Tích không muốn đối địch nhất, người đó chắc chắn là Diệp Mặc. Bất luận chuyện không thể nào, trong tay hắn dường như cũng có thể biến thành chuyện có thể. Hắc Hồ bị luyện hóa, Vô Định Cốc được mở ra, cầu Niết sinh cũng có thể qua được … Cơ Tích trong lòng lại càng run sợ.- Cái gì?Cơ Tâm Dật lập tức thất thanh kêu lên, thứ mà cô khiếp sợ chính là Thái Sơ Thần Văn, loại thần thông viễn cổ đáng sợ này.Cơ Tích lại chậm rãi nói:- Hơn nữa con đoán đòn sát thủ lợi hại nhất của Diệp Mặc thậm chí cũng không phải là Thái Sơ Thần Văn …
Chương 2096Sâu Thẳm Trong Ngục Môn SơnCơ Tâm Dật lúc trước cũng đã từng nghe Cơ Tích nói đến sự đáng sợ của Diệp Mặc, nhưng người có đáng sợ đi nữa sau khi rơi xuống cầu Niết Sinh, thì cũng không đáng sợ nữa.Bây giờ Diệp Mặc không chết, đột nhiên xuất hiện, trong lòng cô cũng có thêm một ám ảnh. Sở dĩ có loại cảm giác này, chính là vì cô biết đệ tử này của mình tâm tính rất cao, cho dù có là đệ tử thiên tài đi nữa, đồ đệ này của mình cũng sẽ xem thường. Hôm nay cô coi trọng người tên Diệp Mặc như này, trong lòng cô bất tri bất giác có thêm một ám ảnh, thậm chí đến mình cũng không tự giác được.Thái Sơ Thần Văn là đại thần thông hiển hách hung danh viễn cổ, có thể nói khiến cho những người biết đến nó nghe mà biến sắc, còn Cơ Tích không ngờ nói đòn sát thủ lớn nhất của Diệp Mặc lại không phải là Thái Sơ Thần Văn, điều này khiến cô làm sao có thể bình tĩnh nổi?- Sự đáng sợ của Thái Sơ Thần Văn ta nghĩ chỉ cần là một Thánh đế là biết rất rõ, Cơ Tích, con không nhầm đấy chứ? Diệp Mặc không ngờ có thần thông còn lợi hại hơn cả Thái Sơ Thần Văn nữa sao? Đây chẳng phải là nói đến Vấn Đạo tông thượng của tông môn chúng ta cũng không phải là đối thủ của hắn sao?Cơ Tâm Dật ngữ khí không còn phẫn nộ như lúc trước nữa, sự phẫn nộ cũng phải xem ở tình huống nào. Nếu như người ta trong nháy mắt lật tay có thể giết được anh, thì sự phẫn nộ của anh chỉ có thể dồn nén trong đáy lòng mình mà thôi.Cơ Tích chậm rãi nói:- Sư phụ, con cũng không phải nói Diệp Mặc còn có thần thông lợi hại hơn Thái Sơ Thần Văn, mà là vì Thái Sơ Thần Văn của hắn chỉ vừa mới nhập môn …- Cho dù Thái Sơ Thần Văn vừa mới nhập môn, cũng không phải là thứ mà Thánh đế thông thường có thể chống đỡ nổi.Cơ Tâm Dật trầm giọng đáp lại, Thái Sơ Thần Văn trong lòng cô lại lần nữa để lại một ám ảnh. Cô khác với những người khác, những người khác thua thì thua, cùng lắm chạy trốn, hoặc là sinh tử đạo tiêu mà thôi.Nhưng Cơ Tâm Dật cô, lại là tông chủ một phái của Thần nữ Thánh môn, cô chết rồi, lại là chôn vùi toàn bộ Thần nữa Thánh môn.Cơ Tích thoáng do dự một chút, vẫn nói suy đoán của mình ra:- Con đoán trên người Diệp Mặc có Tuyệt Thánh Kim Cốt Cung, hơn nữa thậm chí có ba mũi Tuyệt Thánh Kim Cốt Tiễn …- Cái gì?Cơ Tâm Dật hoàn toàn mất bình tĩnh, nếu như Diệp Mặc luyện hóa toàn bộ Tuyệt Thánh Kim Cốt Cung, thì cho dù cô trong tay Diệp Mặc cũng không chống đỡ nổi ba mũi tên.- Sư phụ cũng không cần quá lo lắng, Diệp Mặc cho dù có Tuyệt Thánh Kim Cốt Cung, con tin rằng hắn cũng không thể nào luyện hóa toàn bộ được.Cơ Tích cảm thấy sự lo nghĩ của Cơ Tâm Dật, lên tiếng an ủi.Cơ Tâm Dật cũng không nhìn ra như Cơ Tích, cho dù Diệp Mặc không luyện hóa hoàn toàn Kim Cốt Cung kia, đó cũng không phải là người má cô có thể đối phó được, thiết nghĩ, cho dù mình phá được 36 viên Lôi Hải Thần Châu của đối phương, tránh được Thái Sơ Thần Văn, cô còn có thể thoát được mũi Tuyệt Thánh Kim Cốt Tiễn sao? Nói cách khác, cô giao đấu với Diệp Mặc, đúng là tỉ lệ thua nhiều thắng ít.Nghĩ đến một Hóa đạo Thánh đế đỉnh phong như mình, giao đấu với một Tố đạo Thánh đế, còn thua nhiều thắng ít, Cơ Tâm Dật trong lòng dâng lên một cảm giác thất bại.- Tông chủ, tôi nghĩ hay là trả Mục Tiểu Vận lại cho Diệp Mặc, sau đó …Thư Duyệt Hòa đứng một bên có chút lo lắng chen vào, cô cũng biết tông môn này bây giờ rơi vào bước rất nguy hiểm, chẳng những Đại nhật Thần sơn ép đến cửa, còn đắc tội với một đại địch như Diệp Mặc nữa.- Mục Tiểu Vận kia bây giờ như nào rồi?Cơ Tâm Dật biết bây giờ Mục Tiểu Vận là mấu chốt, nhưng muốn cô cứ như vậy mà trả Mục Tiểu Vận lại cho Diệp Mặc, thì tuyệt đối không thể. Cho dù Diệp Mặc có lợi hại đi nữa, chũng chỉ là một người mà thôi. Còn trong lòng cô lại đang nghĩ đến một chuyện khác, dẫn thù hận của Diệp Mặc đến Đại nhật Thần sơn. Như vậy chẳng những có thể tránh được trận liều mạng của Diệp Mặc và Thần nữ Thánh môn, còn mang đến một đại địch cho Đại nhật Thần sơn nữa.- Tiểu Vận bây giờ con đã sắp xếp xong xuôi rồi, cho dù Diệp Mặc tìm đến Thần nữ phong, cũng không tìm được Tiểu Vận. Huống chi, cấm chế của Thần nữ phong cũng đã đóng rồi, Diệp Mặc cũng không thể nào đi vào Thần nữ phong được.Cơ Tích trả lời.Cơ Tâm Dật gật đầu, vừa định bảo Thư Duyệt Hòa thông báo cho tất cả những Thánh đế trên cấp Tố đạo đến Thần nữ phong tập hợp, cũng đã có hơn mười đường độn quang bay đến, rõ ràng Thánh đế của Thần nữ Thánh môn, cũng đã biết có người xông vào Thần nữ Thánh môn đại khai sát giới rồi.Tu vi của Vương Nam Sương cực cao, đồng thời cũng là Hóa đạo Thánh đế, trong Thần nữ Thánh môn có rất ít người đố kỵ ghen ghét, lúc này cô cũng vẻ mặt tái nhợt rơi vào trong đám người.- Nam Sương sư bá …Cơ Tích ngay lập tức khom người thăm hỏi Vương Nam Sương.Vương Nam Sương hừ lạnh một tiếng:- Thần nữ Thánh môn chúng ta còn là Thánh môn lúc trước nữa hay không? Đại nhật Thần sơn đến thì đã sao? Thánh môn chúng ta dựa vào cái gì mà lại lập một Thánh nữ thất thân tặng cho bọn họ? Tông chủ, nếu cứ tiếp tục như này, thì Thánh môn chúng ta còn mặt mũi nào tồn tại trong Thánh đạo giới nữa?- Vương Nam Sương, cô thật to gan, không ngờ lại dám khiển trách tông chủ?Một người con gái tu vi cũng không kém gì Vương Nam Sương lập tức trách mắng Vương Nam Sương một câu.- Nam Sương sư tỷ, Mục Tiểu Vận kia dù sao cũng không phải là đệ tử chính thức của Thần nữ Thánh môn chúng ta, hơn nữa lại còn thất thân nữa …Một Dục đạo Thánh đế đứng ra hòa hoãn nói, rõ ràng là muốn dập tắt lửa giận của một người.Vương Nam Sương giống như không nghe thấy hai vị này nói vậy, vẫn lạnh giọng nói:- Vốn dĩ không nên lập Mục Tiểu Vận làm Thánh nữ, nhưng nếu đã lập cô ta làm Thánh nữ rồi, thì nên coi Tiểu Vận là Thánh nữ thực sự của Thần nữ Thánh môn chúng ta, tuyệt đối không nên tặng Mục Tiểu Vận cho Đại nhật Thần sơn, Vương Nam Sương tôi vẫn là câu nói kia, thà rằng làm ngọc vỡ không làm ngói lành, cho dù liều mạng đến giọt máu cuối cùng của Thần nữ Thánh môn chúng ta, cũng không nên cúi đầu trước Đại nhật Thần sơn.- Nam Sương sư bá, lần này người xông vào Thần nữ Thánh môn giết Thánh đế Hải An Thánh môn ta cũng không phải người của Đại nhật Thần sơn, mà là bạn đời của Mục Tiểu Vận, tên Diệp Mặc …Thư Duyệt Hòa đứng một bên giải thích nói.- Cái gì?Những Thánh đế đến sau này đều không biết người xông vào Thần nữ Thánh môn không ngờ lại là bạn đời của Mục Tiểu Vận, lúc này tất cả mọi người đều hiểu là chuyện gì, Thần nữ Thánh môn muốn lấy Mục Tiểu Vận ra chịu chết, bạn đời của người ta đã tìm đến cửa rồi.Sắc mặt Vương Nam Sương tái xanh, cô cảm thấy đây là sự sỉ nhục của Thần nữ Thánh môn. Năm đó Thánh nữ đại từ bi vô thượng, hi sinh thân mình cứu vớt toàn bộ Thánh đạo giới, loại tình cảm đó nay đâu rồi? Hôm nay cô có thể nhìn thấy là cái gì? Bây giờ Thần nữ Thánh môn còn có thể gọi là Thánh môn nữa sao?- Tông chủ, hay là chúng ta đem Mục Tiểu Vận cho vị Thánh đế của Đại nhật Thần sơn đến đi, sau đó để lộ tin tức của Mục Tiểu Vận cho Diệp Mặc kia biết, như vậy, Diệp Mặc sẽ truy sát tên Hóa đạo Thánh đế kia. Kể từ đó, Thần nữ Thánh môn chúng ta có thể đứng ngoài nhìn, nếu như Diệp Mặc giết chết tên Hóa đạo Thánh đế đó rồi, thì đúng là một chuyện quá tốt rồi …Lại có một Thánh đế hiến kế nói.- Im ngay, mọi người chỉ có thể lấy ra loại cách như này hay sao? Cô không cảm thấy mất mặt hay sao. Tên Diệp Mặc đó nếu như đến Thánh môn chúng ta giết người rồi, chúng ta liền giết chết hắn đi, dùng Tiểu Vận làm mồi nhử, là chuyện Thánh môn chúng ta nên làm sao?Vương Nam Sương sắc mặt trở nên khó coi nói.Cơ Tâm Dật trong lòng cũng cực kỳ khó chịu, thực ra kế sách trong lòng cô cũng là như này, chỉ là sửa chữa một chút đi mà thôi. Thái độ này của Vương Nam Sương, quả thực không coi tông chủ như cô ra gì.…Thần thức của Diệp Mặc cũng không dám dò la ra ngoài, hắn sợ bị Đạo nguyên Thánh đế kia phát hiện ra. Nếu như hắn muốn đi, trong này không ai có thể ngăn được hắn, cho dù là Đạo nguyên Thánh đế kia cũng đừng mong tìm được hắn, bắt được hắn.Nhưng bây giờ hắn không thể đi, Tiểu Vận còn chưa cứu được, hắn làm sao có thể đi được?Lúc này nơi mà hắn đang đứng vô cùng âm lãnh, Diệp Mặc rất không thích nơi này, hắn không ngờ Thần nữ Thánh môn còn có một nơi như này. Nhưng hắn cũng không rời đi ngay lập tức, hắn đang nghĩ dùng cách nào để vào Thần nữ phong.Một tuần hương sau, Diệp Mặc quyết định cẩn thận dò xét thần thức của mình, nếu như hắn vẫn không dám quét thần thức ra, thì không thể nào tìm được vị trí của Thần nữ phong.Một ngọn đồi thấp xuất hiện trong tầm thần thức của Diệp Mặc, trong ngọn đồi này, Diệp Mặc nhìn thấy ba chữ Ngục Môn Sơn cực lớn.Nếu như nói nơi này cực kỳ âm lãnh, Ngục Môn Sơn lại là âm lãnh bên trong âm lãnh, chẳng những như vậy, còn mang một loại khí tức khiến Diệp Mặc nói không thành lời. Từng đường khí tức pha tạp hỗn loạn cắt rời thần thức của Diệp Mặc, khiến toàn thân hắn cảm thấy không thoải mái. Một số âm hỏa thiêu đốt nguyên thần thỉnh thoảng xâm nhập vào thần thức của hắn, khiến Diệp Mặc cảm thấy nếu như ở lại trong này lâu, thì thức hải của hắn chắc chắn sẽ bị tổn thương nghiêm trọng.Thần thức của Diệp Mặc quét vào trong Ngục Môn Sơn, hắn lập tức cảm giác có vô số cấm chế trong Ngục Môn Sơn này, những cấm chế này có cái rõ rệt, có cái lại ẩn đi, còn có cả cấm chế ẩn nấp tự nhiên.Một người con gái xinh đẹp thoạt nhìn khuôn mặt có chút tái nhợt đang bị nhốt trong địa lao trong ngọn đồi thấp này, cấm chế trong địa lao tương đối đơn giản, nhưng toàn bộ sức lực của người con gái này đều dùng để chịu đựng âm hỏa thiêu đốt này, và ngăn cản lại khí tức pha tạp âm lãnh kia, thần thức của Diệp Mặc quét lên người cô, cô căn bản cũng không phát giác ra.Diệp Mặc trong lòng thầm nghĩ, Thần nữ Thánh môn này quả nhiên sau lưng bên trong chuyện gì xấu cũng có thể làm, người con gái xinh đạp bị giam giữ trong này, chắc chắn là chịu hết khổ hình của nhân gian.Cho dù người có thần thức cường hãn như hắn, trong nơi này dùng thần thức quét qua quét lại, cũng bị vô số âm hỏa thiêu cháy, người bình thường trong này làm sao có thể chịu nổi? Ngoài những âm hỏa thiêu đốt này, những khí tức pha tạp âm lãnh kia, trực tiếp khiến tu vi của người ta xuống dốc, giam giữ trong này ngày nào, thì tu vi bị hạ xuống ngày đó, còn chịu sự tra tấn hành hạ nữa.Có thể nói người bị giam giữ trong này, cho dù là Hỗn nguyên Thánh đế, chỉ cần thời gian lâu dần, cũng chết là cái chắc.Diệp Mặc cũng không để ý đến người con gái bị giam giữ kia nữa, thần thức của hắn lại quét đến một nhà lao dưới lòng đất. Mặc dù những nhà lao này được các loại cấm chế che chắn, nhưng dưới thần thức đao của Diệp Mặc, vẫn không thể nào che chắn đưoọc, trực tiếp bị Diệp Mặc phá vỡ xuyên vào.Lúc này thần thức của Diệp Mặc cũng đã phá vỡ mấy tầng cấm chế, quét đến một nhà lao lớn nhất sâu nhất trong Ngục Môn Sơn, một sợi dây xích xanh đen vẫn còn, sợi dây xích đó thần thức của Diệp Mặc không quét vào được. Dưới sợi dây xích đó, Diệp Mặc nhìn thấy mấy khúc xương trắng. Diệp Mặc nhìn thấy mấy khúc xương trắng này, trong lòng không ngờ dâng lên một cảm giác khó có thể miêu tả thành lời, thậm chí có chút bi thương.Diệp Mặc nhíu mày một cái, hắn vốn dĩ không định tiến vào nơi sâu nhất của Ngục Môn Sơn này, nhưng mấy khúc xương trắng này khiến Diệp Mặc thay đổi chủ ý của mình.
Chương 2097Xông Vào Thần Nữ PhongThần nữ phong lúc này chắc chắn bị thần thức của Đạo nguyên Thánh đế kia bao trùm rồi, Diệp Mặc quyết định lây sợi dây xích này cùng với mấy khúc xương khô kia đi, rồi trực tiếo xông vào trong Thần nữ phong dẫn Tiểu Vận đi, sau đó Na di vào trong khe nức hư không.Ngục Môn Sơn không ai trông coi, lại là nơi sâu cùng nhất trong Thần nữ Thánh môn, e rằng ngoài Diệp Mặc ngang nhiên đến phá những cấm chế và trận pháp ra, thì cũng không ai dám làm như vậy.Diệp Mặc căn bản cũng không hề cố kỵ, hắn cũng kết thù kết oán với Thần nữ Thánh môn, làm sao còn quan tâm nữa chứ? Chỉ trong thời gian ngắn ngủi, hắn liền xông vào nơi sâu nhất trong Ngục Môn Sơn, phá vỡ nhà lao này.Trong nhà lao đâu đâu cũng là âm hỏa mà mắt thường thậm chí chỉ là thần thức không thể nào quan sát được, Diệp Mặc trước giờ chưa từng thấy qua loại âm hỏa nào đáng sợ như này, âm hỏa này dường như có thể thiêu đốt vào sâu trong linh hồn, khiến thức hải và nguyên thần tán loạn. Thọ nguyên lại càng mau chóng trôi đi trong âm hỏa âm lãnh này.Một nơi thật độc địa, Diệp Mặc không dám tiếp tục ở lại trong một nơi đáng sợ như này. Hắn phóng ra Tử Đao chém một đao xuống dây xích xanh đen kia, hoa lửa màu đen bay ra, còn sợi dây xích xanh đen kia không ngờ chỉ có thêm vài vết lờ mờ mà thôi.Diệp Mặc trong lòng trầm xuống, Tử Đao cộng thêm hắn dốc sức bổ xuống, không ngờ đến một mắt xích cũng không chém đứt nổi, sợi xích này cũng quá nghịch thiên rồi đấy?Tử Đao bổ liên tục, đối với Diệp Mặc mà nói chuyện này quả thực có chút khó giải quyết. Sớm biết hắn đã luyện hóa Thí Đạo kia dụ bị rồi, nếu như Thí Đạo được hắn luyện hóa rồi, Diệp Mặc chác rằng có thể một thương chém đứy dây xích trước mặt này.Mấy khúc xương trắng kia bị một đao của Diệp Mặc đạp bật lên vài cái, khiến Diệp Mặc cảm giác được một loại khí tức thương cảm kỳ lạ. Khiến Diệp Mặc kỳ quái chính là, không ngờ hắn lại không nhìn thấy đầu lâu, trong này chỉ có mấy khúc xương khô bị dây xích xích lại mà thôi.Âm hỏa vì Diệp Mặc ở lại trong nhà lao này, càng lúc càng nồng đậm hơn, Diệp Mặc không tiếp tục do dự nữa, trực tiếp phóng ra Tuyệt Thánh Kim Cốt Cung.Dường như trong khoảng thời gian cực ngắn, Diệp Mặc liên tục bắn ra sáu mũi tên.Diệp Mặc cũng chưa bao giờ bắn mũi Tuyệt Thánh Kim Cốt Tiễn trong khoảng cách gần như này, còn là liên tục sáu mũi tên nữa. Sáy ý hủy diệt sự sống trực tiếp xé rách toàn bộ âm hỏa trong nhà lao này.Rầm rầm rầm …Liên tiếp sáu tiếng nổ vang lên đánh lên trên sợi dây xích màu xanh đen kia, khiến sợi dây xích đó nổ tung.Từng luồng cảm giác yếu ớt truyền đến, Diệp Mặc tiện tay cất mũi Tuyệt Thánh Kim Cốt Tiễn đi, sau đó lấy một hộp ngọc cực lớn đựng sợi dây xích và mấy khúc xương khô kia lại, cho vào trong Thế giới trang vàng.Làm xong những thứ này, Diệp Mặc không dừng lại, trong nháy mắt phá cấm chế bay ra ngoài. Lúc này hắn có chút yếu đi rồi, cần khôi phục lại một chút, sau đó xông vào Thần nữ phong.Diệp Mặc chỉ xông lên một nửa, một đường thần thức liền truyền đến:- Anh là Diệp Mặc …Trước khi tiến vào Ngục Môn Sơn Diệp Mặc cũng đã quan sát địa lao của Ngục Môn Sơn này một lần rồi, giọng nói này truyền đến, Diệp Mặc lập tức liền biết Ngục Môn Sơn ngoài hắn ra chỉ còn duy nhất một người còn sống, chính là người con gái xinh đẹp bị giam trong nhà lao kia.Người con gái xinh đẹp này gọi hắn, hắn cũng không cảm thấy kỳ lạ, khiến Diệp Mặc khiếp sợ và kỳ quái chính là, người con gái này sao lại biết hắn tên Diệp Mặc? Theo lý mà nói, nơi này không ai có thể biết được tên Diệp Mặc của hắn.Trong Thần nữ Thánh môn người biết hắn tên Diệp Mặc chỉ có hai người, một là Lôi Nguyệt Hà, Lôi Nguyệt Hà bây giờ đang ở Trường Phí Thánh Đạo thành, còn có một người nữa là Cơ Tích, Cơ Tích chắc vẫn còn trong Niết sinh cấm địa. Người con gái hắn chưa từng gặp này, sao lại biết hắn?Diệp Mặc dừng lại, chằm chằm nhìn người con gái gọi hắn trầm giọng nói:- Cô là ai? Sao lại biết được tên của tôi?- Anh là Diệp Mặc thật sao?Người con gái xinh đẹp này vui vẻ nói.Người con gái xinh đẹp này rõ ràng chính là Lam Ỷ Lan bị giam giữ trong này, cô cũng chỉ đoán mà thôi, không ngờ người này lại là Diệp Mặc thật. Tiểu Vận từng đưa cho cô xem hình ảnh của Diệp Mặc, nhưng người có tướng mạo giống nhau trên đời này quá nhiều, hơn nữa căn cứ theo những gì Tiểu Vận nói, chồng của cô ấy và người trước mặt này tu vi đúng là một trời một vực.Diệp Mặc nhíu mày một cái, hắn chính là không tìm được ký ức lúc nào quen biết người con gái này.- Tôi là Lam Ỷ Lan, là sư phụ của Mục Tiểu Vận. Tiểu Vận từng đưa hình ảnh của anh cho tôi xem, chỉ có điều tu vi của anh khác quá xa so với những gì Tiểu Vận nói, nên tôi có chút nghi ngờ.Lam Ỷ Lan bình tĩnh nói, trong lòng cũng có chút kinh dị. Cô cũng không ngờ chồng của Mục Tiểu Vận lại lợi hại như này, trực tiếp xông vào trong địa lao sâu nhất của Ngục Môn Sơn, mà vẫn bình yên vô sự đi ra.Diệp Mặc chậm rãi nói:- Cô là sư phụ của Tiểu Vận, sao lại bị giam trong Ngục Môn Sơn? Âm hỏa nơi này thiêu đốt thần hồn, cô sớm muộn gì cũng có kết cục thần hồn câu diệt.Lam Ỷ Lan ánh mắt lóe lên chút ảm đạm, thở dài nói:- Tiểu Vận vì thất thân, tôi thu nhận làm đệ tử. Sau đó Oanh Hoài sư tỷ muốn đề cử Tiểu Vận làm Thánh nữ, tôi từ chối ngay lập tức. Sau đó Tiểu Vận cũng không thể nào thoát khỏi thân phận Thánh nữ, chỉ có điều tôi chọc phải Oanh Hoài sư tỷ, lại lần nữa bị giam trong Ngục Môn Sơn.- Con tiện nhân này, sớm biết tôi đã không thả ả đi, một đao giết chết luôn.Diệp Mặc không ngờ Tiểu Vận làm Thánh nữ là chuyện Oanh Hoài làm, nếu như hắn sớm biết là do Oanh Hoài làm, thì hắn đã một đao giết chết Oanh Hoài rồi, làm gì còn tha cho ả một con đường sống nữa?Nếu như để cho Diệp Mặc gặp lại Oanh Hoài lần nữa, thì hắn chắc chắn sẽ không bỏ qua, dù sao cũng đã đắc tội với Thần nữ Thánh môn, giết thêm một người nữa cũng chẳng hề gì.- Sao? Anh từng đánh nhau với Oanh Hoài sư tỷ, hơn nữa Oanh Hoài sư tỷ cũng không phải đối thủ của anh?Lam Ỷ Lan khiếp sợ nói, nói xong cô mới nhớ ra Diệp Mặc vào đây như nào.Diệp Mặc đánh nhau với Oanh Hoài, còn trực tiếp xông vào Ngục Môn Sơn, rõ ràng không phải thông qua kiểu viếng thăm thông thường mà vào, rất có khả năng là đại sát tứ phương rồi mới vào Thần nữ Thánh môn. Nghĩ đến chuyện Diệp Mặc có thực lực giết chết Oanh Hoài, còn đại sát trong Thần nữ Thánh môn một phen, Lam Ỷ Lan không ngờ lại rùng mình một cái.- Tôi cứu cô ra ngoài nhé.Diệp Mặc vung tay phóng Tử Đao ra, hắn cảm thấy sợi dây xích trói Lam Ỷ Lan cũng kém hơn nhiều so với sợi mà hắn vừa chém, Tử Đao hoàn toàn có thể chém đứt.- Tôi không cần anh cứu, anh có phải giết người trong Thánh môn chúng tôi thậm chí …Giọng điệu của Lam Ỷ Lan trở nên lạnh lùng, Mục Tiểu Vận là đệ tử của cô, cô đương nhiên không muốn Mục Tiểu Vận bị thương, nhưng Thánh môn cũng là tông môn của cô, cô cho dù có chút bất mãn với tông chủ và Thánh môn đi nữa, cũng sẽ không phản bội lại Thánh môn.Diệp Mặc hiểu ra ý tứ của Lam Ỷ Lan, lập tức cười khẩy nói:- Giết người trong Thánh môn? Tiểu Vận bị Thần nữ Thánh môn tặng cho Đại nhật Thần sơn, làm vật tế. Nếu như tôi không thể cứu Tiểu Vận, cô cho rằng tôi chỉ đơn giản là giết người của Thánh môn hay sao? Tôi sẽ khiến Thần nữ Thánh môn vĩnh viễn biến mất trong Thánh đạo giới, san bằng Thần nữ Thánh môn và Đại nhật Thần sơn.Nói xong, Diệp Mặc cũng chẳng thèm để ý đến Lam Ỷ Lan, trực tiếp phóng Tử Đao ra chém hai đường đao xuống, sợi dây xích trói Lam Ỷ Lan trong nháy mắt liền đứt thành mấy đoạn. Sau đó, Diệp Mặc cũng biến mất trong nhà lao. Còn Lam Ỷ Lan có thể thoát ra ngoài được hay không, thì cũng chẳng liên quan đến hắn.Lúc này Diệp Mặc chỉ có một suy nghĩ, tìm một nơi khôi phục nguyên khí, sau đó xông vào Thần nữ phong.…Một tuần hương sau, Diệp Mặc cũng không ẩn nấp thân hình nữa, trực tiếp mang theo một đường độn quang xông về phía Thần nữ phong. Đồng thời 36 viên Lôi Hải Thần Châu và Tuyệt Thánh Kim Cốt Cung cũng bị thần thức của Diệp Mặc khóa chặt, có thể được phóng ra bất cứ lúc nào.- Đứng lại.Một bóng người màu xanh hạ xuống trước mặt Diệp Mặc, đồng thời phóng ra một Triền Ti Thánh quang Luân, nhưng cũng không ra tay trước.Diệp Mặc cũng không để ý gì nhiều, có người chặn đường, thì giết chết. Hắn vung tay phóng 36 viên Lôi Hải Thần Châu ra, trong lòng cũng thất kinh, Thần nữ Thánh môn này là đệ nhất tông môn của Thánh đạo giới quả nhiên nội tình cực kỳ cường hãn, cứ tùy tiện xuất hiện là một tu vi Hóa đạo.Diệp Mặc lại không biết, cho dù là Thần nữ Thánh môn, cũng chỉ có năm vị Hóa đạo Thánh đế mà thôi, năm vị Hóa đạo Thánh đế này còn bao gồm cả tông chủ Cơ Tâm Dật nữa.Người con gái áo xanh chặn Diệp Mặc lại này nhìn thấy Diệp Mặc không hỏi câu nào liền ra tay, lập túc lửa giận dâng lên, Triền Ti Thánh Quang Luân trong tay phó ra, mấy nghìn sợi tơ giống như một mạng nhện khổng lồ che trời lại, mạng nhện này phát ra vô số đường ánh sáng, những đường ánh sáng này từ khoảng không gian vốn dĩ đã bị lĩnh vực của hai người trói chặt này bắn ra, vang lên những âm thanh xuy xuy.Đây là một Hóa đạo Thánh đế cực lợi hại, Diệp Mặc chỉ một chiêu thần thông của đối phương là có thể nhìn ra. Đối phương càng lợi hại, Diệp Mặc lại càng muốn trong thời gian ngắn nhất giết chết tên này, nếu không, hắn căn bản cũng không cần xông vào Thần nữ phong nữa. Với thực lực của Thần nữ Thánh môn, chỉ trong chốc lát, sẽ có mấy vị Thánh đế vây lấy hắn.
Chương 2098Đại Chiến Thần Nữ Phong36 viên Lôi Hải Thần Châu mang theo lôi quang đầy trời, vang lên những tiếng ầm ầm, che lấp hoàn toàn Thần nữ phong lại. Nếu nói Diệp Mặc lúc trước thuấn sát Tố đạo Thánh đế kia của Thần nữ Thánh mô, 36 viên Lôi Hải Thần Châu còn chưa kích phát hết, thì bây giờ uy thế của 36 viên Lôi Hải Thần Châu cũng đã hoàn toàn kích phát ra hết rồi.Triền Ti Thánh Quang Luân hình thành nửa vòng tròn vòm trời tương phản hoàn toàn với Lôi Hải Thần Châu của Diệp Mặc, mấy vạn sợi tơ đập lên lôi quang của Lôi Hải Thần Châu, mang theo những âm thanh đùng đùng. Những âm thanh này nổ vang khiến không gian xung quanh tạo thành từng sóng chấn động.Ầm …Lại một tiếng nổ vang nữa, lôi quang và luân quang cuối cùng phát ra từng đường khe nứt không gian cực nhỏ.Người con gái áo xanh phóng Triền Ti Thánh Quang Luân ra bị 36 viên Lôi Hải Thần Châu đánh lui, đánh xa mấy dặm. Lúc này khóe miệng bật chút máu mới dừng lại, đồng thời khiếp sợ chằm chằm nhìn Diệp Mặc, cô nghe nói Diệp Mặc chỉ là tu vi Tố đạo, không ngờ, một Tố đạo Thánh đế lại cường hãn hơn cả cô.Diệp Mặc trong lòng cũng trầm xuống, không có chút hứng thú chiếm thế thượng phong nào. 36 viên Lôi Hải Thần Châu phóng ra, không ngờ bị đối phương chặn lại, hơn nữa còn lui ra khỏi phạm vi tấn công của Lôi Hải Thần Châu.Nếu như không giết người con gái này, hắn tuyệt đối không lên được Thần nữ phong, trong lòng Diệp Mặc biết thời gian giằng co càng dài, đối với hắn mà nói càng bất lợi, nhưng hắn vẫn chỉ có thể không chế Lôi Hải Thần Châu tiếp tục đập về phía người con gái áo xanh này. Diệp Mặc chuẩn bị sau khi lại lần nữa trói chặt đối phương lại, sẽ dùng Thái Sơ Thần Văn chém giết cô.Cũng nghĩ giống như Diệp Mặc, người con gái này cùng lúc đó cũng lại lần nữa phóng ra thanh kiếm dài màu trắng.- Dừng lại.Đúng lúc hai người muốn tiếp tục đánh nhau, một giọng nói khàn khàn vang lên, đồng thời một bóng người hạ xuống.Người đến trong tầm thần thức của Diệp Mặc, là sư phụ của Mục Tiểu Vận, sư phụ của Mục Tiểu Vận đối xử với Mục Tiểu Vận hình như cũng không tệ lắm, Diệp Mặc ngược lại cũng không tiếp tục ra tay. Diệp Mặc không ra tay, người con gái áo xanh kia cũng không ra tay. Rõ ràng cô cũng biết, nếu như cứ tiếp tục đánh, cô có thể không phải là đối thủ của Diệp Mặc.- Diệp Mặc, anh không thể ra tay với Nam Sương sư tỷ được. Nam Sương sư tỷ vì bảo vệ cho Tiểu Vận, không muốn cho Tiểu Vận làm Thánh nữ, nên cũng đắc tội với rất nhiều người. Mặc dù chuyện phía sau tôi không biết như thế nào, nhưng tôi chắc rằng Nam Sương sư tỷ cũng không làm chuyện lương tâm không cho phép.Lam Ỷ Lan chặn Diệp Mặc lại, thành khẩn nói.Vương Nam Sương nghi ngờ nhìn Ỷ Lan:- Ỷ Lan, sao cô lại ra được?- Là tôi chém đứt sợi xích của cô ấy.Diệp Mặc nghe thấy Lam Ỷ Lan nói vậy, cũng có chút ngại ngùng. Từ miệng của Lam Ỷ Lan, người con gái áo xanh trước mặt này rõ ràng là bảo vệ cho Tiểu Vận, hắn lại còn định giết người con gái này nữa.Lam Ỷ Lan thở dài nói:- Chuyện không liên quan đến Diệp Mặc, tôi muốn đến hỏi tông chủ xem, Thần nữ Thánh môn chúng ta bây giờ có còn là Thánh môn nữa hay không, cho dù Đại nhật Thần sơn có đánh đến, Thần nữ Thánh môn chúng ta cùng lắm là ngọc nát mà thôi, cách làm như vậy, cho dù sư tổ và Thanh Thánh nữ hồi sinh, tuyệt đối cũng sẽ không tán thành.Vừa nãy Diệp Mặc động thủ cũng có chút áy náy, nhưng bây giờ không phải là lúc hắn biểu đạt sự hối lỗi trong này, lúc này hắn nhìn thấy Lam Ỷ Lan và người con gái áo xanh này nói chuyện, mau chóng nói:- Tôi đi trước một bước, đợi lát nữa đền tội sau.Nói xong, hắn đã lập tức xông lên Thần nữ phong, hai người con gái đến cơ hội chặn lại cũng không có.Vương Nam Sương vừa định đuổi theo chặn Diệp Mặc lại, Lam Ỷ Lan liền chủ động nói:- Nam Sương sư tỷ, tôi cảm thấy hay là cứ để Diệp Mặc dẫn Tiểu Vận đi đi, tôi ra ngoài sớm cũng không định sống cho qua ngày nữa, Đại nhật Thần sơn nếu như coi đây là cái cớ đánh Thần nữ Thánh môn chúng ta, vậy thì cùng lắm là chết.Vương Nam Sương nghe thấy Lam Ỷ Lan nói vậy liền im lặng, một lúc lâu sau mới thở dài, cũng không tiếp tục đuổi theo Diệp Mặc nữa.Cấm chế của Thần nữ phong san sát mọc lên như nấm. Nếu đổi là một người khác, tuyệt đối không thể nào tìm được nơi ở của Mục Tiểu Vận.Nhưng Diệp Mặc lại khác, bản thân hắn là một tông sư trận pháp, cộng thêm Thần Niệm Cửu Chuyển của hắn cũng đã đến chuyển thứ năm rồi, thần thức dung thuật cũng cực kỳ đơn giản, càng đừng nói gì đến thần thức đao.Lúc này Diệp Mặc cũng không có ý giữ lại, thần thức đao và các loại dung thuật thần thông đơn giản của hắn không chút kiêng kỵ phá tan tành Thần nữ phong.Thần nữ phong vốn dĩ che giấu cực kỳ kỹ lưỡng chặt chẽ, trong nháy mắt bị Diệp Mặc phá tan tành. Nếu như Cơ Tâm Dật ở trong này, nói không chừng sẽ liều mạng với Diệp Mặc, nhưng cho dù Thần nữ Thánh môn có liều mạng với Diệp Mặc đi nữa, Diệp Mặc cũng không có nửa phần nhẹ tay.Mười mấy giây trôi qua, Diệp Mặc trong lòng càng lúc càng trầm xuống, cấm chế của Thần nữ phong cũng đã bị hắn phá tan tành rồi, thần thức thậm chí cũng có thể ting hoành trong Thần nữ phong, nhưng cuối cùng vẫn không tìm được Mục Tiểu Vận.Mục Tiểu Vận không có trong Thần nữ phong, Diệp Mặc lại tìm một lúc lâu sau, đưa ra kết luận, với sự tàn phá của hắn, toàn bộ Thần nữ phong cũng không còn gì nữa, còn chưa tìm được Mục Tiểu Vận, chứng tỏ Mục Tiểu Vận không có trong Thần nữ phong.Sát cơ Diệp Mặc nhất thời dâng lên, rõ ràng là biết hắn đến rồi, người của Thần nữ Thánh môn cố ý dẫn Mục Tiểu Vận đi. Nếu như vậy, thì đừng trách hắn đại khai sát giới, giết người máu chảy thành sông nữa. Cho dù có Vấn đạo Thánh đế thì đã sao? Hắn không tin Vấn đạo Thánh đế có thể làm gì được hắn, không đánh được Vấn đạo, chẳng lẽ không trốn được sao?Thần nữ Thánh môn biết hắn đến tìm Tiểu Vận, còn dám giấu Tiểu Vận đi, vậy thì hắn là gì còn khách khí nữa? Hắn sẽ ở trong tối không ngừng giết chóc, cho đến khi Thần nữ Thánh môn đưa Tiểu Vận ra mới thôi.…Diệp Mặc không chút kiêng kỵ phá vỡ cấm chế trong Thần nữ Thánh môn, là tông chủ của Thần nữ Thánh môn, Cơ Tâm Dật lập tức cảm ứng được. Cô nhìn Thần nữ phong phía xa, tức giận phát run người, từ lúc nào Thần nữ Thánh môn lại bị người ta ức hiếp đến mức độ này rồi?Cơ Tích là một Thánh nữ sống trong Thần nữ phong nhiều năm, tất nhiên cũng cảm nhận được sự phá hoại điên cuồng của Diệp Mặc, sắc mặt cũng trở nên khó coi. Cô đúng là kiêng kỵ Diệp Mặc, nhưng không có nghĩa Diệp Mặc có thể vô lễ như vậy trong Thần nữ Thánh môn.Đúng lúc Cơ Tâm Dật muốn bảo mọi người vây Thần nữ phong lại, bắt lấy Diệp Mặc, thì một bóng người màu xám lảo đảo lao đến.- Oanh Hoài …Cơ Tâm Dật ngơ ngác nhìn người con gái xông đến này, không ngờ là Oanh Hoài Thánh đế tu vi bị hạ xuống Tố đạo. Cô sở dĩ sững người, là vì cô nhìn thấy Oanh Hoài không ngờ lại bị thất thân. Hơn nữa chuyện trước đó không lâu, trên người cô thậm chí còn mang khí tức của một người đàn ông nữa.Cơ Tâm Dật phát hiện Oanh Hoài đã bị thất thân, những Thánh đế còn lại rõ ràng cũng phát hiện ra, ngay lập tức, trong này không ngờ trở nên trầm mặc. Oanh Hoài là người ghét Thần nữ thất thân nhất, bây giờ cô cũng bị thất thân, còn chạy về Thần nữ Thánh môn nữa.Oanh Hoài đờ đẫn nhìn hơn mười Thánh đế đứng xung quanh đang chằm chằm nhìn cô, cô hận không thể lập tức đào một cái hố mà chui xuống. Cô vì mau chóng quay về Thần nữ Thánh môn, còn dùng một tấm phù lục Na di, không ngờ sau khi quay về Thánh môn, bị nhiều Thánh đế nhu này bắt gặp.Cơ Tâm Dật đã nhìn ra khốn cảnh của Oanh Hoài, cũng không tiếp tục hỏi cô có chuyện gì xãy ra nữa, chỉ nghiêm nghị nói:- Vây khốn Thần nữ phong, gặp Diệp Mặc giết ngay lập tức, quyết không lưu tình.Oanh Hoài lúc này mới cảm giác được, Thần nữ Thánh môn xảy ra chuyện rồi, cô còn chưa kịp hỏi thăm gì, chỉ nghe một Thánh đế bình thường quan hệ cũng tương đối tốt với cô truyền âm nói:- Có một người đàn ông xông vào Thần nữ Thánh môn chúng ta, nghe nói là bạn đời của Mục Tiểu Vận, người này cũng đã giết Hải An ở Thần nữ Thánh môn chúng ta rồi, bây giờ xông lên Thần nữ phong.Thánh đế này truyền âm xong, còn lấy ra một thủy tinh cầu huyễn hóa tướng mạo của Diệp Mặc cho Oanh Hoài xem.- Không ngờ là hắn?Oanh Hoài chỉ sững sờ trong chốc lát, rồi lại điên cuồng phi độn lên Thần nữ phong. Cô chính là bị trọng thương trong tay tên Diệp Mặc này, sau đó bị một tên đàn ông Bán Thánh cướp đi nguyên âm. Hôm nay Diệp Mặc không ngờ lại đến Thần nữ Thánh môn, cô làm sao có thể buông tha được.Thấy Oanh Hoài bay như điên về phía Thần nữ phong, những Thánh đế còn lại cũng mau chóng đuổi theo.Diệp Mặc vội vàng xông ra đỉnh núi Thần nữ phong, Tiểu Vận không có trong Thần nữ phong, người dẫn Tiểu Vận đi rất có khả năng là Cơ Tích, hoặc là tông chủ của Thần nữ Thánh môn.Diệp Mặc vừa mới xông ra khỏi phạm vi Thần nữ phong nơi mà Thánh nữ ở, liền cảm thấy một cảm giác quen thuộc cực cổ quái, nói cách khác chút quen thuộ này không phải hắn cảm nhận ra, mà là trong giác quan thứ sáu mơ hồ phát hiện ra. Vì chút cảm giác quen thuộc này không có bất kỳ khí tức nào, nhưng lại khiến Diệp Mặc biết rõ khí tức này là của mình.Chỉ trong nháy mắt, Diệp Mặc liền hiểu ra, chút khí tức kia chính là trên chiếc vòng cổ mà lúc trước hắn luyện chế cho Tiểu Vận, mặc dù thời gian lâi rồi, nhưng đồ mà hắn luyện chế, trong phạm vi gần như này, vẫn sinh ra chút công hưởng.Diệp Mặc trong lòng lập tức sung sướng, chiếc vòng cổ của Tiểu Vận ở trong này, chứng tỏ Tiểu Vận cũng ở trong này. Lúc trước hắn quá vội vàng xông vào Thần nữ phong, không ngờ lại không chú ý đến khí tức cộng hưởng này.Thần nữ Thánh môn quả nhiên xảo trá, không ngờ lại đem Tiểu Vận giấu ở bên ngoài cấm chế của Thần nữ phong, trong này chính là điểm mù khi mình tìm kiếm.Thần thức của Diệp Mặc cũng chưa quét vào trong này, hắn liền nhìn thấy mười mấy vị Thánh đế cũng đã xông lên Thần nữ phong, người dẫn đầu không ngờ là Oanh Hoài, nhưng lúc này Oanh Hoài cũng không còn là tu vi Dục đạo nữa, tu vi ngược lại hạ xuống.Lúc trước Diệp Mặc tha cho Oanh Hoài một mạng trong Trường Phí Thánh Đạo thành, đó là vì hắn không biết Tiểu Vận bị Thần nữ Thánh môn bắt, bây giờ hắn lại không muốn tiếp tục tha mạng cho người con gái này nữa.Oanh Hoài trong lòng tràn đầy thù hận, khi cô nhìn thấy Tử Đao của Diệp Mặc bổ đến, lúc này mới tỉnh lại, mình còn lâu mới là đối thủ của Diệp Mặc. Khi cô là Dục đạo, cũng không phải là đối thủ của Diệp Mặc, bây giờ tu vi của cô cũng đã hạ xuống Tố đạo rồi, lại càng không phải là đối thủ của Diệp Mặc.Lĩnh vực Thánh đế của Diệp Mặc điên cuồng thi triển ra, không chút giữ lại, lúc này là lúc cá chết lưới rách, cái gì mà lưu tình, đều là nói nhảm.Một tia điện màu tím trực tiếp xông ra, mang theo sát thế màu tím dài mấy vạn trượng, một đường sát thế này trong lĩnh vực Thánh đế của Diệp Mặc lại càng phát huy sự tinh tế vô cùng của nó.Tu vi của Oanh Hoài vừa mới hạ xuống cảnh giới Tố đạo Thánh đế, dưới Liệt Ngân thần thông của Diệp Mặc, căn bản cũng không có chút năng lực phản kháng nào. Cô thậm chí còn chưa kịp phóng ra 108 viên Phong Hỏa Linh Lung Sa, liền bị đường đao màu tím của Diệp Mặc bao phủ hoàn toàn.Dự tuyệt vọng chết chóc bao trùm lấy cô, lúc này cô cũng hoàn toàn mất đi ý chí chiến đấu, chỉ đơ người nhìn ánh hồng tím từ trên trời xoẹt xuống, trong giây phút cuối cùng, trong lòng cô không ngờ lại nghĩ đến tên đàn ông đè lên thân thể cô kia.
Chương 2099Lưỡng Bại Câu ThươngMột đường máu tóe lên, khiến Cơ Tâm Dật và hơn mười vị Thánh đế đứng sau lưng cô lập tức dừng lại, đều sũng sờ nhìn màn máu tán loạn. Một người từng là Dục đạo Thánh đế của Thần nữ Thánh môn, không ngờ lại đơn giản như vậy chết trong tay Diệp Mặc, không mộ tiếng động.- Thần nữ Thánh môn tôi và anh không đội trời chung …Cơ Tâm Dật điên cuồng gào rú lên một tiếng, khăn Như Ý ngũ sắc cũng đã được cô phóng ra, ánh sáng ngũ sắc đánh về phía Diệp Mặc, Diệp Mặc không ngờ lại cảm thấy Tử Đao trong tay mình có chút thoát khỏi sự khống chế, Diệp Mặc trong lòng vô cùng kinh hãi, 36 viên Lôi Hải Thần Châu khi được phóng ra, trong lòng vẫn còn đang nghĩ chiếc khăn Như Ý ngũ sắc này của Cơ Tâm Dật có phải là có uy thế của Thần quang ngũ sắc hay không?Thấy Diệp Mặc chém giết Oanh Hoài, tông chủ điên cuồng tấn công Diệp Mặc, những Thánh đế còn lại đồng thời phóng ra pháp bảo của mình hướng về phía Diệp Mặc.Ngay cả Vương Nam Sương chạy đến sau cũng gia nhập vào trận chiến, Cơ Tích sau khi phóng ra một đường phi kiếm, cũng trực tiếp phóng ra Đài sen chín cánh.Một mình Diệp Mặc phải đối diện với sự tấn công của cùng lúc hơn mười vị Thánh đế, trong đó còn có bạ vị Hóa đạo Thánh đế.Lĩnh vực của Diệp Mặc có lợi hại đi nữa, cũng không thể nào ngăn được lĩnh vực của mười mấy vị Thánh đế cộng lại, lĩnh vực của hắn trong nháy mắt liền bị xé tan tành, Diệp Mặc điên cuồng phun ra mấy ngụm máu tươi, 36 viên Lôi Hải Thần Châu hóa thành lôi quang vô tận, khuếch tán ra tứ phía.Vô số pháp bảo đánh lên lôi tráo do Lôi Hải Thần Châu hóa thành, khơi dậy lôi quang và ánh sáng pháp bảo đầy trời. Mỗi lần lôi quang hộ tráo của Lôi Hải Thần Châu bị đánh trúng. Diệp Mặc đều chịu cắn trả, nếu không phải thân thể của hắn cường đại, cho dù những cú cắn trả này, cũng khiến hắn thần hồn câu diệt rồi.Cho dù như vậy, Diệp Mặc vẫn bị đánh liên tục khiến cho thổ huyết, hộ tráo Lôi Hải Thần Châu trở nên lung la lung lay, có thể bị vỡ thành mảnh vụn bất cứ lúc nào.Diệp Mặc rất muốn đánh trả lại, nhưng lúc này hắn đến phòng ngự cũng khó khăn, đừng nói gì đến đánh trả.Một nhát búa màu hồng mãnh liệt chém xéo phá vỡ hộ tráo Lôi Hải Thần Châu của Diệp Mặc trực tiếp đánh lên ngực Diệp Mặc, nhưng Diệp Mặc lại giống như không nhìn thấy, hai đường Thái Sơ Thần Văn cũng đã đánh về phía Cơ Tâm Dật.Nếu muốn đánh trả lại, thì nhất định phải bị thương, cái này là khó tránh khỏi. Huống chi khiến Diệp Mặc không để ý đến nguy hiểm của chính mình, điên cuồng tấn công Cơ Tâm Dật chính là vì hắn cảm nhận được chút hồn phách của Mục Tiểu Vận trên người Cơ Tâm Dật.Diệp Mặc lúc này liền cho rằng đây là thủ đoạn Cơ Tâm Dật bắt bí Mục Tiểu Vận, chỉ cần Mục Tiểu Vận dám phản kháng lại, hoặc là có chút suy nghĩ tự sát nào trong đầu, thì cô sẽ biết ngay lập tức.Biết hồn phách của Mục Tiểu Vận đã bị Cơ Tâm Dật lấy đi một phần, Diệp Mặc làm gì còn lý trí nữa, hắn thậm chí điên cuồng tấn công Cơ Tâm Dật.- Ngã đạo thái sơ. Thái thủy giả, hình chi thủy, thái sơ thần văn, tê thiên liệt địa, hủy tận vạn vật …Hai đường Thần văn có thể nhìn thấy rõ ràng uốn éo bóp méo không gian giữa Diệp Mặc và Cơ Tâm Dật, mang theo uy thế xé rách thiên địa trùm lấy Cơ Tâm Dật, toàn bộ không gian xung quanh trói buộc, toàn bộ lĩnh vực Thánh đế, dưới hai đường Thần văn bóp méo không gian này tan biến như bọt xà phòng, liên tục vỡ tan.- Thái Sơ Thần Văn …Cơ Tâm Dật kinh hãi bật thốt lên bốn từ này, không ngờ phát hiện mình hoàn toàn không thể nào nhúc nhích được.Lúc trước khi Diệp Mặc còn là Tiên đế, chính là dựa vào hai đường Thái Sơ Thần Văn giết chết Dục đạo Thánh đế Biên Hân Đức, mặc dù bị thương cùng Biên Hân Đức, còn liên quan đến Đảm Hàn đi trước. Nhưng bây giờ tu vi của Diệp Mặc cũng đã tăng lên Tố đạo Thánh đế rồi, cộng thêm hắn còn lấy được Thái Sơ Đạo Văn quả, Thái Sơ Thần Văn lại càng tăng lên mấy cấp bậc.Phụt …Một đường máu từ sau lưng Diệp Mặc phun ra, đường máu này hình như chặt đứt vai của Diệp Mặc, thậm chí có thể nghe thấy âm thanh khớp xương bị chặt đứt, nhưng Diệp Mặc vẫn không thèm nhìn, khí thế của hai đường Thái Sơ Thần Văn lại càng trở nên mau chóng hơn.- Diệp Mặc dừng tay, Mục Tiểu Vận bị Đại nhật Thần sơn mang đi rồi, anh không đuổi theo Đại nhật Thần sơn, còn ở lại đây, chẳng lẽ không muốn cứu Mục Tiểu Vận hay sao?Đài sen chín cánh của Cơ Tích chỉ vứa mới mở ra một lỗ hổng trên 36 Lôi Châu của Diệp Mặc, căn bản cũng không kịp cứu Cơ Tâm Dật, chỉ có thể dùng kế sách. Huống chi, kế sách này là do những người còn lại trong Thần nữ Thánh môn nghĩ kỹ lắm rồi, lúc này tình hình cấp bách, cô trực tiếp lấy ra dùng.Thình thịch …Lại mấy đường ánh sáng pháp bảo đập lên hai đường Thái Sơ Thần Văn, khiến hai đường Thái Sơ Thần Văn này lại càng thêm uốn éo hơn, uy thế kia dường như không còn đáng sợ như lúc trước nữa.Cơ Tâm Dật nhận được chút trì hoãn, mau chóng đánh khăn Như Ý ngũ sắc của mình ra, đồng thời thân hình hơi chút méo mó.Phụt …Hai đường máu nữa lại văng ra, nhưng lần này không hoàn toàn là máu trên người Diệp Mặc, đường máu thứ nhất là máu trên người Cơ Tâm Dật. Nửa người của Cơ Tâm Dật bị Thái Sơ Thần Văn trực tiếp đánh bay, Diệp Mặc vung tay liền bắt được một hồn đèn từ nửa thân người của Cơ Tâm Dật rơi ra. May mà cô kịp thời phóng khăn Như Ý ngũ sắc ra, cố gắng chặn lại đường Thái Sơ Thần Văn thứ hai của Diệp Mặc, mặc dù như vậy, khăn Như Ý ngũ sắc cũng vì đường Thái Sơ Thần Văn này mà rớt xuống.Đường máu thứ hai mới chính là của Diệp Mặc, Đài sen chín cánh của Cơ Tích đồng thời chém lên bả vai của Diệp Mặc. Cho dù Diệp Mặc cũng đã là Tiên thần thể rồi, Đài sen chín cánh bị 36 viên Lôi Hải Thần Châu chặn lại một lần, bả vai của Diệp Mặc cũng bị Đài sen chín cánh chém đứt, cũng vì Diệp Mặc là Tiên thần thể đỉnh phong, bả vai của hắn mặc dù bị đánh bật máu, nhưng cũng không bị gãy đứt, chỉ là chảy chút máu mà thôi.Diệp Mặc chộp được hồn đèn, rồi lại bị cây búa đỏ và Đài sen chín cánh đánh trọng thương, còn nữa, hắn dường như bóp nát thân thể của Cơ Tâm Dật chỉ trong nháy mắt là xong.Khi Diệp Mặc bắt được hồn đèn, đồng thời lại có hai tia sáng bắn trúng ngực Diệp Mặc, Diệp Mặc biết ở lại trong này, hắn chỉ có thể chờ chết, hắn có lợi hại đi nữa, cũng không phải là đối thủ của nhiều người như vậy, cho dù hắn bắn mũi Tuyệt Thánh Kim Cốt Tiễn ra cũng chỉ có thể giết được một hai người mà thôi.- Đợi tôi giết người của Đại nhật Thần sơn rồi, cứu được Tiểu Vận, tôi sẽ đến tìm mấy người.Diệp Mặc thu hồi lại 36 viên Lôi Hải Thần Châu, mang theo thân thể bị tàn phá máu me khắp người trong nháy mắt biến mất.- Sư phụ …Cơ Tích không để ý đến Diệp Mặc, ngay lập tức liền lao tới bên người Cơ Tâm Dật, giúp Cơ Tâm Dật đỡ lấy thân thể tàn phế, đồng thời lấy ra vài viên đan dược đưa vào trong miệng của Cơ Tâm Dật.Mấy bóng người muốn truy sát Diệp Mặc liền bay đi, Cơ Tâm Dật cố gắng nói:- Ai cũng không được đuổi theo người này.Vài vị Thánh đế kia lập tức tỉnh ngộ lại, Diệp Mặc đi truy sát người của Đại nhật Thần sơn, đừng nói Diệp Mặc trọng thương, căn bản cũng là đi chịu chết. Cho dù Diệp Mặc không chịu chết, hắn giết người của Đại nhật Thần sơn kia, đối với Thần nữ Thánh môn cũng chỉ có lợi, cũng không có hại gì.Vài vị Thánh đế khâm phục liếc nhìn Cơ Tích, Cơ Tích kịp thời phóng phi kiếm ra, rõ ràng là muốn bảo người của Đại nhật Thần sơn đi trước đi, còn lúc này Diệp Mặc đuổi theo, thật quá vừa vặn.Vương Nam Sương và Lam Ỷ Lan nhìn mặt đất đầy máu me, sững người im lặng, đây là cảnh tượng của một cuộc đại chiến lưỡng bại câu thương. Diệp Mặc bị trọng thương không có Thần linh vật cao cấp, trong thời gian ngắn rõ ràng không thể nào khôi phục được, thậm chí khôi phục rồi, cũng sẽ ảnh hưởng đến tiến trình tu luyện. Còn Thần nữ Thánh môn lại trực tiếp bị Diệp Mặc giết chết một Dục đạo, đến tông chủ cũng suýt chút nữa bị Diệp Mặc giết chết.Nửa người Cơ Tâm Dật mặc dù được nối lại rồi, nhưng toàn thân vẫn đẫm máu, công thêm thân thể bị thương, muốn Vấn đạo Đạo nguyên cảnh giới nữa, đoán chừng cũng cực kỳ mong manh.- Ném Mục Tiểu Vận vào trong nơi sâu cùng của Ngục Môn Sơn, để cho nó tự sinh tự diệt đi.Một người con gái Dục đạo bị Lôi Châu của Diệp Mặc đánh thương nhẹ hung hãn nói.- Đưa đến Mgục Môn Sơn cũng chết là cái chắc, tôi thấy không bằng chủ động đưa cô ấy đến Đại nhật Thần sơn. Bất luận tên Diệp Mặc đó sống hay chết, bảo hắn đến Đại nhật Thần sơn tìm bạn đời của hắn.Lại có một người con gái Tố đạo căm hận nói.Vết thương của Cơ Tâm Dật quá nặng, lúc này căn bản cũng không còn năng lực chiến đấu nữa, cô chậm rãi nói:- Mục Tiểu Vận chết là cái chắc, đơị Diệp Mặc đuổi ra rồi, thì phái người đưa đến Đại nhật Thần sơn đi.Lam Ỷ Lan há hốc mồm, phát hiện mình một từ cũng không nói ra được. Cô không biết lúc này nên nói gì, giúp Mục Tiểu Vận sao? Hay là đồng tình với câu nói của tông chủ? Đại thù của Diệp Mặc và Thần nữ Thánh môn cũng đã kết rồi, bất luận là giúp ai, cũng không phải là chuyện cô có thể làm được.- Lam Ỷ Lan, cô cũng được đấy, giam cô trong Ngục Môn Sơn, bây giờ cô còn có thể xuất hiện trong này, vừa nãy Diệp Mặc giết Thánh đế của Thánh môn chúng ta, cô đang làm gì?Vị Dục đạo vừa mới nói chuyện mỉa mai nhìn Lam Ỷ Lan đang đứng một bên nói.Lam Ỷ Lan tiến lên một bước, khom người nói với Cơ Tâm Dật:- Đệ tử nghiệp chướng quá nặng, xin tông chủ trách phạt.- Ỷ Lan sư muội không phải tự mình ra ngoài, là Diệp Mặc tự mình chém dây xích trên người cô ta.Vương Nam Sương lạnh lùng đứng bên cạnh nói.Cô cực ghét cái ác, nếu như đổi lại là người khác lớn lối giết người trong Thần nữ phong như vậy, cô cho dù đuổi đến chân trời góc biển cũng phải chém chết người đó. Nhưng chuyện này là do Thần nữ Thánh môn giam vợ của Diệp Mặc trước, thậm chí còn chuẩn bị đưa đến Đại nhật Thần sơn tế sơn nữa.Diệp Mặc nếu như không phát điên, đó mới là điều khiến cô xem thường. Cho nên, cô cũng không đuổi giết Diệp Mặc. Nhưng vì muốn Diệp Mặc đối sát với Đại nhật Thần sơn, nên mới không có ý đuổi giết. Nếu không cô tuyệt đối sẽ không để ý đến chuyện khác, sớm đãn truy sát theo rồi.Cơ Tâm Dật vẫn rất yếu, cô liếc nhìn Vương Nam Sương, lúc này mới nhìn qua Lam Ỷ Lan nói:- Cô đi đi, từ hôm nay trở đi, cô cũng không còn là người của Thần nữ Thánh môn nữa.Sắc mặt của Lam Ỷ Lan ngay lập tức trở nên tái nhợt, cô cũng không mở miệng phản bác lại, Thần nữ Thánh môn là đệ nhất Thần Thánh tông môn trong Thánh đạo Tàn giới, là nơi ai ai trong Thánh đạo Tàn giới cũng kính ngưỡng, còn bây giờ cô không ngờ lại bị trục xuất ra khỏi Thần nữ Thánh môn.- Đi thôi, đến chủ điện nghị sự ngay lập tức, một khi tên Diệp Mặc đó rời khỏi Thần nữ Thánh môn, trực tiếp đóng đại trận hộ sơn lại ngay.Cơ Tâm Dật nói xong, không thèm nhìn Lam Ỷ Lan một cái.Vài vị Thánh đế có quan hệ tương đối tốt với Lam Ỷ Lan, cũng run lên một cái, không ai dám nói bất cứ câu nào vào lúc này.…- Sư phụ, con và sư phụ cùng đi.La Bế Nguyệt nghe thấy Lam Ỷ Lan nói xong, không chút do dự chọn rời khỏi Thần nữ Thánh môn.Lam Ỷ Lan thở dài một tiếng, gật đầu nói:- Cũng được, con cùng ta rời khỏi nơi này thôi.…Không ai biết, Diệp Mặc lúc này vẫn chưa đuổi theo ra ngoài, hắn lại đến Ngục Môn Sơn, thậm chí còn trốn trong đó trị thương. Cơ Tích muốn lừa hắn ra ngoài đánh nhau với người của Đại nhật Thần sơn, hắn cũng không phải thằng ngốc. Đại nhật Thần sơn muốn lấy Mục Tiểu Vận tế sơn, hắn cũng sẽ không bỏ qua. Nhưng không phải bây giờ, bây giờ hắn chắc chắn Mục Tiểu Vận vẫn còn trong Thần nữ phong.
Chương 2100Dẫn Tiểu Vận ĐiTrong một động phủ trong một góc cực kỳ vắng vẻ trong Thần nữ Thánh môn, một người con gái đầu tóc bạc phơ đang lẳng lặng ngồi trên một thạch bồ đoàn đen nhánh, sắc mặt bi thương.Người con gái tóc bạc này chính là vị Đạo nguyên Thánh đế lúc trước Cơ Tâm Dật bảo Thư Duyệt Hòa đến nhơ giúp đỡ, chỉ có điều thân thể cô từ đầu gối trở xuống cũng đã biến mất không còn nữa rồi. Cho dù là người trên của cô, cũng mất đi một cánh tay, nếu như không phải vì cho Thần nữ Thánh môn một tia hi vọng, có lẽ cô sớm đã tiến vào luân hồi rồi.- Có lẽ mình thật sự nên đi rồi …Một lúc lâu sau, người con gái tóc bạc này lẩm bẩm tự nói, Thánh đế của Đại nhật Thần sơn càn quấy trong Thần nữ Thánh môn, Diệp Mặc tùy ý làm bậy trong Thần nữ Thánh môn, những chuyện như này, cũng không thể nào giấu cô được. Nhưng mặc dù cô biết, cũng bất lực.Tất cả mọi người biết rõ Thần nữ Thánh môn có Vấn đạo Thánh đế, tất cả mọi người đều không biết, Vấn đạo Thánh đế của Thần nữ Thánh môn cũng là một người chỉ có thể uy hiếp người khác, nhưng không thể ra tay được.…Vết thương của Diệp Mặc còn chưa khôi phục, cũng đã lại lần nữa lặng lẽ quay về Thần nữ phong. Mặc dù hắn vẫn bị trọng thương, nhưng Cây Hỗn Độn vẫn liên tục không ngừng chữa thương cho hắn.Sở dĩ vội vàng quay lại Thần nữ phong, là vì Diệp Mặc biết hắn cần phải mau chóng dẫn Tiểu Vận đi, nếu không một khi Tiểu Vận bị chuyển đo rồi, thì hắn cũng khó có thể tìm được.Nội tình trong Thần nữ Thánh môn, Diệp Mặc cũng đã từng gặp qua, đừng nói trong đó còn có một Vấn đạo Thánh đế còn chưa ra tay, cho dù những vị Thánh đế này cũng đã ra tay, một khi hắn bị vây lại, tì căn bản cũng không thể thoát nổi.Lúc trước mười mấy vị Thánh đế vây đánh hắn, Diệp Mặc trong lòng biết rõ, mười mấy vị Thánh đế này thực sự hạ sát thủ cũng chưa nhiều, cùng lắm cũng chỉ là Cơ Tâm Dật và mấy vị Dục đạo Thánh đế mà thôi. Nếu không hắn căn bản cũng không có cách nào chạy thoát được, những Thánh đế này chỉ là sau khi hắn chém một nửa người của Cơ Tâm Dật, thì mới toàn lực ra tay với hắn. Cho nên vết thương trên người hắn cũng là có sau khi đánh trọng thương Cơ Tâm Dật.Bởi vậy có thể thấy Oanh Hoài cũng mất lòng nhiều người trong Thần nữ Thánh môn, mặc dù mình giết Oanh Hoài rồi, nhưng những người thù hận mình cũng không nhiều. Khi hắn đánh trọng thương Cơ Tâm Dật, mới khiến những vị Thánh đế này toàn lực ra tay. Cho dù là Cơ Tích, cũng là sau khi hắn đánh trọng thương Cơ Tâm Dật, Đài sen chín cánh mới hoàn toàn phóng ra.Diệp Mặc biết rõ tình hình bên trong, nên mới vội vã dẫn Mục Tiểu Vận đi. Nội tình của một Thánh môn, cũng không phải là thứ mà một Thánh đế vừa mới Tố đạo như hắn có thể so sánh được.Thần nữ Thánh môn lúc này thậm chí cũng không có ai bảo vệ, Diệp Mặc rất dễ dàng lại lần nữa đến nơi lúc trước đại chiến, thần thức của hắn phóng ra ngoài, chỉ trong mấy giây, hắn đã tìm được cảm giác có chút quen thuộc kia.Một hòn đá cực kỳ bình thường Diệp Mặc cầm lên, hòn đá này không ngờ là một không gian thiên nhiên, hơn nữa còn bao hàm trận pháp che chắn ẩn nấp thiên nhiên nữa. Nếu như không phải Diệp Mặc cảm nhận được khí tức trên chiếc vòng cổ mà mình luyện chế kia, hắn quả thực rất khó tìm được hòn đá này.Diệp Mặc không dùng thần thức đao cố gắng chém hòn đá này, hắn chỉ lấy ra mấy trận kỳ, mấy trận kỳ này sau khi được Diệp Mặc rắc ra, một cánh cửa đen ngòm liền hiện lên trước mắt Diệp Mặc, Diệp Mặc một bước nhảy vào trong cánh cửa đó, trong đó chỉ có một cái giường đá.Mục Tiểu Vận cau mày ngủ trên giường, rõ ràng ngũ thức cũng bị người ta che chắn lại rồi.Diệp Mặc nhìn Mục Tiểu Vận chia tay từ Tiểu thế giới, chóp mũi có chút cay cay. Hắn sải bước tới, giơ tay bế Tiểu Vận lên.- Tiểu Vận, anh tới rồi.Diệp Mặc trong lòng có chút hốt hoảng, với tu vi Chứng đạo của hắn, không ngờ không thể nào trấn tĩnh lại bản thân mình. Tố Tố, Khinh Tuyết, Tĩnh Văn, Ánh Trúc tu luyện đều là dưới sự giúp đỡ của hắn, cho dù là Tĩnh Văn cũng trải qua rất nhiều trắc trở, cuối cùng cũng đến được Mặc Nguyệt chi thành.Chỉ có Tiểu Vận, hắn chưa bao giờ giúp đỡ cô ấy được cái gì, cùng lắm cũng chỉ là một bộ Hồng Mông Tạo Hóa Quyết mà thôi.Diệp Mặc thậm chí có thể tưởng tượng Tiểu Vận từ Tiểu thế giới tìm đến Tu Chân giới rồi đến Tiên giới, rồi lại đến Thánh đạo Tàn giới, trên đường trải qua bao nhiêu nhớ nhung và tra tấn. Hắn hiểu Tiểu Vận, Tiểu Vận khác với những cô gái khác, trong lòng Tiểu Vận, mình chính là bầu trời của cô ấy, chính là thế giới của cô ấy.Nếu như Tiểu Vận biết mình xảy ra chuyện, cô tuyệt đối sẽ không sống một mình. Cái mà hắn sợ nhất chính là sau khi tìm được Tiểu Vận rồi, Tiểu Vận cũng giống như Uyển Thanh.- Tiểu Vận, sau này ở bên cạnh anh nhé. Chúng ta quay về thôi, ở cùng với Tĩnh Văn, Tố Tố, Khinh Tuyết còn cả Ánh Trúc nữa, không bao giờ xa cách nữa.Diệp Mặc thì thào nói.Tiểu Vận được Diệp Mặc ôm trong òng, lông mày nhíu lại dường như cũng dần dần dãn ra. Diệp Mặc cũng không phá giải cấm chế của Mục Tiểu Vận, hắn cho Mục Tiểu Vận vào trong Thế giới trang vàng, lúc này đối với hắn mà nói, quan trọng nhất chính là rời khỏi Thần nữ Thánh môn.Tìm được Tiểu Vận rồi, sự thù hận của Diệp Mặc đối với Thần nữ Thánh môn cũng đã vơi đi một nửa.Diệp Mặc rời khỏi không gian hòn đá ẩn giấu này, thu lại trận kỳ của mình, mau chóng bỏ chạy ra bên ngoài Thần nữ Thánh môn.…Trong chủ điện Thần nữ Thánh môn, lúc này tất cả Chứng đạo Thánh đế đều đang tụ tập lại, tổng cộng có 31 người. Thẩn linh khí của Thánh đạo Tàn giới thiếu thốn như vậy, tài nguyên lại khan hiếm, trong một tông môn không ngờ lại có 31 Chứng đạo Thánh đế, có thể thấy tông môn này rất tài giỏi.Thần nữ Thánh môn đúng là một tông môn tài giỏi, ít nhất trong khoảng thời gian Đại nhật Thần sơn ẩn náu, đều là tâm điểm của Thánh đạo Tàn giới, là biểu tượng của Thánh đạo Tàn giới, nhưng bây giờ trong chủ điện của Thần nữ Thanh môn lại có vẻ hơi hủ bại.Loại hủ bại này cũng không phải là thực lực tổn thương bao nhiêu, mà là một loại hủ bại trên khí thế. Diệp Mặc ngang nhiên phá hoại trong Thần nữ Thánh môn, cũng chỉ là giết một Tố đạo Thánh đế và một Dục đạo Thánh đế mà thôi, tổn thất mất hai vị Thánh đế, đối với Thần nữ Thánh môn mà nói, căn bản cũng chỉ là râu ria, cũng không đến mức tổn thương đến gân cốt.Nhưng sự tín ngưỡng và kiên trì của Thần nữ Thánh môn hôm nay lại bị phân hóa rồi, sự kiên trì trong lòng của một số người bị phá vỡ, bọn họ là biểu tượng của toàn Thánh đạo Tàn giới, còn bây giờ đến bản thân bọn họ đối với chuyện bọn họ làm cũng cảm thấy mịt mù khó hiểu.- Diệp Mặc đã rời khỏi tông môn rồi, Duyệt Hòa cô đến mở đại trận phòng ngự của tông môn ra đi, tạm thời phong bế tông môn.Cơ Tâm Dật ngồi trên ghế tông chủ vẫn vô cùng yếu ớt, Diệp Mặc rời khỏi Thần nữ Thánh môn vốn dĩ cũng không ẩn mình, công thêm cả đại trận đều trong lòng bàn tay của cô, cho nên Diệp Mặc vừa mới đi khỏi, cô liền biết.- Tông chủ, chúng ta mời các thánh đế đến Thánh môn chúng ta tham dự lễ Thánh nữ kỳ đạo, nếu như bây giờ phong bế tông môn, đợi những Thánh đế đó đến rồi, chẳng phải là …Một vị Dục đạo Thánh đế đứng ra nói.Cơ Tâm Dật thở dài, chậm rãi nói:- Cô đi giải thích với những Thánh đế đó một chút, nói Đại nhật Thần sơn ẩn náu vô số năm đột nhiên xuất thế. Bọn họ muốn khống chế toàn bộ Thánh đạo Tàn giới, Thần nữ Thánh môn chúng ta không cho phép, kết quả bọn họ mượn cớ dùng Thánh nữ của Thánh môn chúng ta kỳ đạo, trực tiếp giết chết Thánh nữ và vài vị Thánh đế của Thần nữ Thánh môn …Trong này không có ai là đồ ngốc, tông chủ vừa nói ra, mọi người đều hiểu hết. Thần nữ Thánh môn cũng đã là biểu tượng của Thánh đạo Tàn giới, là nơi mà người khác tôn kính. Bây giờ Thánh môn vì bảo vệ Thánh đạo Tàn giới, không ngờ bị Đại nhật Thần sơn đánh trọng thương, vậy thì bất cửa Thánh đế nào cũng sẽ đứng về phía Thần nữ Thánh môn.Nói không chừng lập tức sẽ có người dẫn đầu đến đánh Đại nhật Thần sơn, hoặc là có người mời Thần nữ Thánh môn đứng ra dẫn đầu đi đánh Đại nhật Thần sơn.- Nếu như bọn họ muốn đi đánh Đại nhật Thần sơn, yêu cầu Thánh môn chúng ta tham gia, chúng ta …Vị Dục đạo Thánh đế hiểu ý tứ của tông chủ, lập tức hỏi.Cơ Tâm Dật trầm giọng nói:- Đại nhật Thần sơn rắp tâm hại người, Thánh môn chúng ta vốn dĩ chính là tấm gương Thánh đạo Tàn giới, trong chuyện này là sao có thể rớt lại phía sau đước?- Tôi hiểu rồi.Vị Dục đạo Thánh đế này nói xong lập tức rời khỏi đại điện, quay người mau chóng bay ra ngoài Thần nữ Thánh môn.Trong đại điện trầm mặc, Vương Nam Sương ánh mắt lộ vẻ thông khổ, cô quả thực không muốn đi tính toán với những Thánh đế bình thường như này. Những Thánh đế bình thường này cho dù đánh đến Đại nhật Thần sơn, cũng là tìm đến cái chết. Cùng lắm là tiêu hao chút lực lượng của Đại nhật Thần sơn mà thôi. Tông chủ Cơ Tâm Dật rõ ràng không muốn Thần nữ Thánh môn liều mạng cùng với Đại nhật Thần sơn, liều mạng thì hoàn toàn cũng không đấu lại nổi. Miệng cô thì nói như này, nhưng trong lòng cũng đã có ý phong sơn rồi.Lúc này, Vương Nam Sương căn bản cũng không hiểu tông chủ làm như này là đúng hay sai. Nếu như đổi cô là tông chủ của Thần nữ Thánh môn, cô cũng không biết nên làm thế nào.- Lãnh Ngọc, tôi chỉ là muốn cô đi báo với tên Hóa đạo kia của Đại nhật Thần sơn, nói Thần nữ Thánh môn chúng ta sau này sẽ đưa Thánh nữ qua đó, cô sao lại muốn đưa Thánh nữ cho gã mang đi?Cơ Tích lại cau mày chằm chằm nhìn vào một người con gái Dục đạo khác hỏi, ngữ khí cũng không khách khí.Cơ Tâm Dật ngắt lời Cơ Tích nói:- Cơ Tích, chuyện này không liên quan gì đến Lãnh Ngọc, là ta bảo Lãnh Ngọc đưa Bán Yên cho đối phương, nếu như không đưa cho bọn họ một Thánh nữ, thì người của Đại nhật Thần sơn làm sao có thể đi? Nếu như gã không đi, Diệp Mặc làm sao có thể đuổi theo gã được?- Sư phụ, sư phục đưa Trúc Tâm Giác mà Thanh Thánh nữ đeo cho Đại nhật Thần sơn mang đi rồi?Cơ Tích kinh thanh hỏi.Thần nữ chưa từng ở trong Thần nữ phong, tuyệt đối không có khí tức Thánh nữ. Nếu như muốn lừa Đại nhật Thần sơn, phải dùng khí tức Thánh nữ, khả năng duy nhất chính là đeo Trúc Tâm Giác của Thanh Thánh nữ lên trên người. Bây giờ tông chủ nói giao Thánh nữ cho Đại nhật Thần sơn, rõ ràng là đưa Trúc Tâm Giác ra rồi.Cơ Tâm Dật lại thở dài một tiếng nói:- Đây cũng là thời khắc sinh tử của Thần nữ Thánh môn chúng ta rồi, ta cũng bảo Như Dung đuổi theo rồi. Chỉ cần tên Hóa đạo kia của Đại nhật Thần sơn và Diệp Mặc đánh nhau là được. Nếu như Diệp Mặc thắng, thì Như Dung sẽ giết chết Diệp Mặc mang Trúc Tâm Giác về, nếu như người của Đại nhật Thần sơn thắng, thì Như Dung cũng sẽ giết người đó, cũng có thể đem Trúc Tâm Giác về được.Mọi người im lặng, rõ ràng Diệp Mặc là một vật hi sinh, bất luận thắng thua đều phải chịu chết. Cuối cùng còn phải cõng trên lưng tai tiếng giết chết Hóa đạo Thánh đế của Đại nhật Thần sơn.…Na di trong Thánh đạo Tàn giới, cũng vô cùng nguy hiểm, Thánh đạo Tàn giới đâu đâu cũng là khe nứt hư không và không gian hỗn loạn, một khi không cẩn thận, sẽ bị na di vào trong khe nứt.Thần thức của Diệp Mặc cường đại, thậm chí cũng đã tu luyện đến chuyển thứ năm của Thần Niệm Cửu Chuyển, hình thành thần thức giới. Thời Không Thoa mặc dù cực nhanh, nhưng cũng không cần lo bị cuốn vào trong khe nứt kia.Hơn nửa ngày sau, Diệp Mặc đang định tìm một nơi để dừng lại, sau đó tiến vào trong Thế giới trang vàng đánh thức Mục Tiểu Vận tỉnh lại. Một đường thần thức cường hoành đột nhiên quét tới, đường thần thức đó quan sát trên người Diệp Mặc một lúc lâu, rồi bỗng nhiên mau chóng bay về phía Diệp Mặc.
